---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/6829-martial-arts-adept/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Адепт боевых искусств
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Навыки:** Акробатика +5, Проницательность +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Любой один язык (обычно Общий)
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока адепт не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Адепт совершает три Безоружных удара или пять атак Дротиком.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона. Один раз в ход, адепт может выбрать один из следующих дополнительных эффектов (выберите один или бросьте к4):
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
Адепты боевых искусств – дисциплинированные монахи, хорошо обученные рукопашному бою. Одни защищают монастыри; другие путешествуют по миру, ища просветление или новый вид мастерства в бою. Некоторые становятся телохранителями, обменивая своё боевое мастерство и лояльность на еду и жильё. Некоторые адепты боевых искусств украшают себя татуировками для отваги или в честь инструкторов, или чтобы увековечить глубокие уроки, победы или поражения. Вы можете совершить бросок по таблице Татуировок адепта боевых искусств, чтобы определить, какую татуировку носит адепт.