---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7790-ayo-jabe-tier-1/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Айо Джабе (1-го уровня)
type: Гуманоид (Следопыт
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +4
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +3, Выживание +3
**Сопротивление Урону:** кислота
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Гоблинский, Орочий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Айо может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Айо совершает две атаки Гарпуном или Длинным луком.
**Гарпун.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.
**Использование заклинаний.** Айо может накладывать следующие заклинания, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 11):


# Описание
Как фактический лидер новой, еще неназванной группы приключенцев, Айо Джабе несёт на своих плечах большую ответственность. Она и её спутники уже несколько недель подрабатывают в окрестностях города Джигау, и она начинает чувствовать уверенность в том, что они готовы к настоящим приключениям. Айо - дженази воды, которая родилась у родителей-орков во время ужасного шторма в Изумрудном заливе. Её семья жила в Джигау на протяжении нескольких поколений, и ей не терпится покинуть дом и повидать мир. Айо приобрела свои боевые навыки, работая охотником в городе Джигау. Недавно она присоединилась к своему другу детства Дермоту, а также к Мэгги Кинайс, наемнице, которая приехала в город несколько недель назад. Несмотря на на грубый облик Мэгги, она стала верным другом Айо и Дермота, и они втроем стали неразлучны, несмотря на то, что к их компании присоединилось еще больше искателей приключений. Айо вспыльчива и ценит людей, которые принимают решения так же импульсивно, как и она. Тем не менее, она уважает уравновешенный совет Дермота и послушно играет роль мудрого лидера. У нее нет терпения к нерешительным людям, и её бесят люди, которые говорят не то, что они на самом деле имеют в виду. "О'кей, команда, они сбиты с толку. Нападай!" "С тебя хватит?" "Да, просто сдавайся. С тобой покончено." По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Соперники 1-го уровня - это неоперившиеся авантюристы, которые получили немного сил благодаря своим индивидуальным подвигам еще до начала этого приключения. Они стремятся написать свою собственную великую историю.