---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7443-sharkbody-abomination/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Акулотелое отродье
type: Аберрация
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 15 (+2) | 1 (-5) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** под водой


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Отродье совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Отродье может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Подводное дыхание.** Отродье может дышать только под водой.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона.


# Описание
Шаман-сахуагин Селачай воспользовалась магией Ук'отоа, чтобы отомстить охотникам на акул из Пальма Флора. Несчастные охотники, которым не удалось спастись, превратились в монстров с грубой сероватой кожей, головой акулы и мускулистым гуманоидным телосложением. Эти существа обладают всем своим прежним интеллектом и индивидуальностью, но они реагируют на контроль Акульей телепатии своих хозяев-сахуагинов. Истинный ужас акулотелых отродий заключается в том, что они могут быть жителями, которых персонажи встретили и оставили позади в первой части этого приключения. Если вы хотите задеть эмоции ваших игроков, когда они сражаются с этими монстрами, опишите, как акулотелые отродья телом напоминает конкретного НИП, которого персонажам не удалось спасти. Проклятие, превратившее его в отродье, может быть отменено только заклинанием снятие проклятья [remove curse] или подобной магией.