---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/8426-alagarthas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алагартхас
type: Гуманоид (Эльф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Алагартхас имеет преимущество в спасбросках против очарования, и не может быть усыплен при помощи магии.
**Храбрый.** Алагартхас совершает с преимуществом спасброски от испуга.


# Действия
**Мультиатака.** Алагартхас совершает две рукопашные атаки.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 дробящего урона.
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты Алагартхас может произносить особую команду или предостережение каждый раз, когда невраждебное существо, видимое им в пределах 30 футов, совершает бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить к4 к броску, если может слышать Алагартхаса и понимает его. Существо может получать преимущество только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если Алагартхас становится недееспособным.


# Описание
Этот принц заключил сделку с Энделиной Лунной погибелью и расплачивается за это. Он жаждет вернуться в свой дом в Туманном лесу и справиться с угрозой злого зеленого дракона, который гнездится там.