---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/7820-alyxian-the-hunter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аликсиан Охотник
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает две атаки Размашистым ударом.
**Руидиевый дротик.** Действием голем может призвать магический дротик, сделанный из руидия, и метнуть его в другое существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Дротик безошибочно попадает в цель и исчезает при попадании. Цель должна совершить спасбросок Харизмы Сл 17, иначе получит 24 (7к6) урона психической энергией и 1 степень истощения. Если существо не страдает от руидиевой порчи, то становится подвержено ей, после того, как проваливает этот спасбросок. При успехе цель получает половину этого урона и не страдает от каких-либо других эффектов.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) дробящего урона.
**Замедление (перезарядка 5–6).** Аликсиан нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Этот руидиевый голем напоминает Аликсиана Апотеона. Он остается неподвижным, как статуя, до тех пор, пока персонажи не нападут на него или пока Тео не исчезнет из Незердипа.