---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/7814-alyxian-the-absolved/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аликсиан Прощённый
type: Гуманоид (человек)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9, Мдр +7
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +7, Проницательность +7, Убеждение +9
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Благословенный богами.** Аликсиана нельзя застать врасплох и нельзя превратить в другую форму против его воли.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Аликсиан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Аликсиан совершает две атаки Копьём.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона или 8 (1к8 + 4) колющего урона при использовании двумя руками для рукопашной атаки плюс 9 (2к8) урона излучением.
**Силовая волна (1/день).** Аликсиан ударяется о землю, создавая взрыв энергии, который распространяется волнами. Каждое существо, выбранное им в пределах сферы радиусом 30 футов, с центром на Аликсиане, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе получит 35 (10к6) урона силовым полем и упадёт ничком. Существо преуспевшее в спасброске, получает получает половину этого урона и не падает ничком.
**Использование заклинаний.** Аликсиан может накладывать следующие заклинания, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 17):