---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/5100-ahmaergo/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Амерго
type: Гуманоид (дварф)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Запугивание +5
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Второе дыхание (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Амерго может восстановить 20 хитов.
**Упорный (2/день).** Амерго может перебросить проваленный спасбросок, и обязан использовать новый результат
**Дварфская устойчивость.** Амерго совершаете с преимуществом спасброски для того что бы не стать отравленным.
**Дополнительный урон.** Если у Амерго остаётся больше половины его хитов, он дополнительно наносит 7 (2к6) урона при каждом попадании.


# Действия
**Мультиатака.** Амерго совершает три атаки секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к12 + 5) рубящего урона.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.


# Описание
Амерго — дворецкий Занатара, помешанный на минотаврах. Хотя этот щитовой дварф ведёт себя прилично, он коварнее и подлее любого дьявола, но при этом бес­прекословно верен своему хозяину- бехолдеру. Амерго — второй после бехолдера по влиянию в гиль­дии Занатара.