---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/419-archmage/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архимаг
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** от заклинаний; немагическому дробящему, колющему и рубящему урону (от каменной кожи [stoneskin]).
Сопротивление магии. Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Использование заклинаний. Архимаг является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation], электрошок [shocking grasp];1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor]*, обнаружение магии [detect magic], опознание [identify];2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], отражения [mirror image], туманный шаг [misty step];3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt], полёт [fly];4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], огненный щит [fire shield], каменная кожа [stoneskin]*;
5 уровень (3 ячейки): конус холода [cone of cold], наблюдение [scrying], силовая стена [wall of force];6 уровень (1 ячейка): сфера неуязвимости [globe of invulnerability];7 уровень (1 ячейка): телепортация [teleport];8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума [mind blank]*;
9 уровень (1 ячейка): остановка времени [time stop].
*У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Шесть любых языков
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Сопротивление урону от заклинаний; немагическому дробящему, колющему и рубящему урону (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Архимаг является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Архимаги это сильные (и обычно весьма старые) заклинатели, преданные изучению магических искусств. Добрые помогают королям и королевам, а злые сами являются тиранами или же стремятся стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяются в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь на посторонние дела. Обычно рядом с архимагом находится один или несколько подмастерий, а жилище заполнено многочисленными магическими защитами и стражниками, отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина.