---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/13039-lantern-archon/
size: Маленький
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт-светоч
type: Небожитель
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 16 (+3) | 12 (+1) | 6 (-2) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** излучение, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, опутанность?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Все
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аура угрозы.** Пока архонт дееспособен, каждое существо по выбору архонта, начинающее свой ход в пределах 20 футов от него, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 11. В случае провала существо становится испуганным до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо становится невосприимчивым к Ауре угрозы всех архонтов на 24 часа.
**Свечение.** Архонт излучает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет ещё на 30 футов.
**Бестелесное перемещение.** Архонт может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает две атаки Сияющим ударом. Он может заменить одну атаку использованием Телепорта.
**Сияющий удар.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Архонт накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики:
**Телепорт.** Архонт телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в незанятое пространство, которое он видит в пределах 120 футов от себя.


# Описание
Архонты — обитатели Семи Небес горы Селестии. Созданные силами порядка и доброжелательности, архонты защищают свой дом от вторжений Исчадий и защищают тех, кому угрожают злые силы. Архонты — опытные коммуникаторы, способные говорить на всех языках мультивселенной. Вступая в бой, они предпочитают подчинять врагов. Однако в борьбе против Исчадий архонты являются яростными бойцами, проявляющими праведную месть Горы Селестии, поражающей нечестивцев. Форма каждого архонта соответствует его месту в Небесной иерархии. В бою архонты излучают ярость Верхних планов, поддерживая своих союзников и запугивая врагов. Архонты самого низкого ранга, архонты-светочи, приветствуют вновь прибывшие души на гору Селестия и с почтением и уважением освещают путь тем, кто пересекает этот план. Они выглядят как светящиеся крылатые шары туманного света, обернутые блестящей металлической решеткой, хотя у них не больше физической субстанции, чем у дыма. Столкнувшись с теми, кто приближается со злыми намерениями, архонты-светочи атакуют обжигающими стрелами сфокусированного света, перелетая с места на место между взрывами, чтобы сбить своих врагов с толку.