---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '23'
hitpoints: '574'
link: https://dnd.su/bestiary/5519-aspect-of-tiamat/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аспект Тиамат
type: Дракон (цветной)
cr: '30'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 14 (+2) | 30 (+10) | 21 (+5) | 20 (+5) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +11, Тел +19, Мдр +14, Хар +17
**Навыки:** Восприятие +23, Запугивание +26
**Иммунитет К Урону:** кислота, огонь, холод, электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 33
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 30 (155 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +9


# Особенности
**Цветной гнев (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты аспекта будет уменьшены до 0, её текущее общее количество хитов вместо этого становится 500, она перезаряжает своё Цветное пламя и восстанавливает все израсходованные использования Легендарного сопротивления. Кроме того, аспект теперь может использовать особенности из раздела «Мифические действия» в течение 1 часа.
**Дайте группе дополнительные 155 000 опыта (всего 310 000 опыта) за победу над аспектом Тиамат после активации её Цветного гнева.** 
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если аспект проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным


# Действия
**Мультиатака.** Аспект совершает одну атаку Укусом, одну атаку Когтём и одну атаку Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 23 (2к12+10) колющего урона плюс 19 (3к12) урона силовым полем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 21(2к10+10) рубящего урона. Если цель существо Огромного размера или меньше, то оно становится схваченным (Сл высвобождения 20) и опутано до тех пор, пока этот захват не закончится. Одновременно аспектом может быть схвачено только одно существо.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 23 (2к12+10) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 27 или будете сбито с ног.
**Цветное пламя (перезарядка 5–6 ).** Аспект испускает разноцветное пламя 300-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 27. В случае провала существо получает 71 (11к12) урона, тип которого определяет аспект: кислотой, холодом, огнём, электричеством или ядом. В случае успеха существо получает половину этого урона.


# Описание
Пятиглавая прародительница цветных драконов, Тиамат воплощает пороки злых драконов. После разрушения Первого Мира она жила в Девяти Преисподних — некоторые говорят, что по собственному желанию. Но другие утверждают, что она заключена там в тюрьму, чтобы наказать ее за зло, которое она совершила, когда боги пытались колонизировать Первый Мир со своими последователями. Смертные, жаждущие власти и богатства, часто клянутся в верности Тиамат в достижении этих целей. Многие из ее последователей пытались вырвать ее из Авернуса — и потерпели неудачу, — но даже пока она остается в Девяти Преисподних, Тиамат может отправить свой аспект, чтобы проявиться на Материальном плане. Последователь, обладающий достаточной силой и гневом, а также сокровищем, достойным древних драконов, может пожертвовать всем этим, чтобы обрушить гнев королевы драконов на мир. Аспект Тиамат имеет тело титанического дракона с пятью головами, каждая из которых имеет форму и оттенок другого цветового дракона. Каждая голова может говорить отдельно и иметь разные манеры, но все они - Тиамат. Однажды высвобожденный аспект Тиамат будет бушевать по всему миру, приобретая любое сокровище, которое она может найти, и уничтожая любое существо, которое осмеливается пересечь ее путь.