---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '297'
link: https://dnd.su/bestiary/6466-astral-dreadnought/
size: Громадный
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Астральный Дредноут
type: Монстр (титан)
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 7 (-2) | 25 (+7) | 5 (-3) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Антимагический конус.** Открытый глаз астрального дредноута создаёт антимагическую зону, аналогичной заклинанию преграда магии [antimagic field], в пределах 150 футов конуса. В начале каждого своего хода дредноут решает каким образом расположить этот конус. Конус не действует в то время как дредноут закрывает глаза или становится ослеплённым.
**Астральная сущность.** Астральный дредноут не может покинуть Астральный План и не может быть изгнан или перемещен иными способами с Астрального Плана.
**Демипланарное подземелье.** Любое существо или объект, проглоченные астральным дредноутом, перемещаются на демиплан, в который нельзя попасть иначе, кроме как заклинанием исполнение желаний [wish] или легендарной способностью астрального дредноута: Посещение Измерения. Существо может покинуть этот демиплан только используя магию, что позволяет перемещаться по планарным измерениям, к примеру, заклинание уход в иной мир [plane shift]. Демиплан представляет из себя каменное пещероподобное помещение, радиусом 1000 футов и высотой 30 футов. Подобно желудку она содержит то, что осталось от предыдущих трапез дредноута. Дредноуту нельзя причинить вред, находясь на этом демиплане. Если дредноут погибает, демиплан исчезает, а всё его содержимое появляется вокруг трупа дредноута. Иными способами такой демиплан уничтожить нельзя.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если астральный дредноут проваливает спасбросок, вместо этого он может считать его успешным.
**Разорвать серебряную нить.** Если астральный дредноут совершает критическое попадание по существу, путешествующему по Астральному Плану заклинанием проекция в астрал [astral projection], астральный дредноут вместо причинения урона может выбрать перерезание серебряной нити цели.


# Действия
**Мультиатака.** Астральный дредноут совершает одну атаку Укусом и две атаки Клешнями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 36 (5к10 + 9) урона силовым полем. Если цель является существом Огромного или менее размера и причинённый урон опускает хиты цели до 0 или цель недееспособна, астральный дредноут проглатывает её. Проглоченная цель со всем, что она носит и несёт, перемещается в незанятое место пещеры-демиплана астрального дредноута.
**Клешни.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к6 + 9) урона силовым полем.


# Описание
Огромные и ужасающие чудовища, известные как астральные дредноуты, обитают в серебряной пустоте Астрального Плана, заставляя планарных путешественников трястись при одной мысли о них. Они скользят через астральные туманы с самого рассвета мультивселенной, поедая всех существ, что встречают на своём пути. Покрытый с головы до хвоста толстыми шипастыми пластинами, дредноут имеет две искривленных конечностей, которые оканчиваются усиленными магией клешнями. В его единственном глазу будто бы кружатся созвездия, а его змеиный бронированный хвост скрывается в серебряной пустоте. Все, что он поглощает, переносится в особенный подплан - закрытое пространство, содержащее осколки самых разных времён вместе с останками планарных путешественников. В этом месте есть гравитация и пригодный для дыхания воздух, а органика там также разлагается. Хоть побег из этого подплана и возможен при помощи магии, большая часть существ оказываются здесь уже мёртвыми. Когда дредноут умирает - подплан исчезает, и его содержимое оказывается на Астральном Плане.