---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '7'
hitpoints: '225'
link: https://dnd.su/bestiary/2633-atropal/
size: Огромная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Атропал
type: Нежить (титан)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 5 (-3) | 22 (+6) | 25 (+7) | 19 (+4) | 24 (+7) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +9
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, сбивание с ног?, паралич?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** понимает Небесный, но произносит только нецензурную чепуху.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Атропал получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Аура негативной энергии.** Существа в радиусе 30 футов от атропала не могут восстановить хиты, и любое существо, которое начинает свой ход в пределах 30 футов от атропала, получает 10 (3к6) урона некротической энергией.
**Если атропал поражён мечом головорубом [vorpal sword] , владелец может отрезать пуповину атропала вместо того, чтобы нанести урон.** Если его пуповина отрезана, то атропал теряет эту особенность.
**Аура сопротивления изгнанию.** Атропал и любая другая нежить в пределах 30 футов от него совершают с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Касание.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией.
**Луч холода.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 21 (6к6) урона холодом.
**Вытягивание жизни.** Атропал выбирает одно существо, которое видит в пределах 120 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 19, получая 36 (8к8) урона некротической энергией при провале, или половину этого урона при успехе. Атропал восстановит количество хитов, равное половине нанесённого урона.
**Призыв призрака (перезарядка 6).** Атропал вызывает призрака [wraith], который материализуется в пределах 30 футов от него в свободном пространстве, которое атропал может видеть. Призрак [wraith] подчиняется командам призывателя и не может контролироваться каким-либо другим существом. Призрак [wraith] исчезает, когда его хиты падают до 0 или, когда призыватель умирает.


# Описание
Атропал – это отвратительное, незавершённое творение злого бога, брошенное на произвол судьбы и давно заброшенное. Поскольку атропал никогда не был по-настоящему живым, его нельзя поднять из мёртвых или воскресить любыми способами. Даже божественное вмешательство не может вдохнуть истинную жизнь в это отвратительное, ужасающее существо. Атропал уродлив и не закончен. Его влажное, сморщенное и раздутое тело увенчано большой, безволосой головой с остеклянелыми глазами. Из его рта постоянно текут слюни и вонючая сукровица. Его руки очень тонкие, с крошечные ладонями, заканчивающимися жёсткими, сформированными ногтями. Атропал никогда не ходит, но всегда парит, а его атрофированные ноги, бесполезно висят под ним. Подключение негативной энергии. Кажется, что сморщенный пуповина атропала тянется в никуда, но на самом деле она связана с Негативным Планом. Эта связь даёт ему власть над смертью и не-жизнью. Пуповина может быть разрублена мечом головорубом [vorpal sword] или другим похожим оружием, и это ослабит связь атропала с Негативным Планом. Атропал может воззвать к останкам существ, которые умерли на Негативном Плане, и они проявляются как призраки [wraiths]. Эти слуги могут существовать вне Негативного Плана только благодаря силе воли атропала, и они быстро рассеиваются, если уничтожить атропала. Природа нежити. Атропалу не нужен воздух, пища, питье или сон.