---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '370'
link: https://dnd.su/bestiary/13260-aurnozci/
size: Громадное
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аурнозчи
type: Исчадие (Демон)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 20 (+5) | 26 (+8) | 6 (-2) | 21 (+5) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +15, Тел +15
**Сопротивление Урону:** холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** кислота, огонь, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Аурнозчи проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Аурнозчи совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Тепловая регенерация.** Если температура вокруг Аурнозчи составляет 100 градусов по Фаренгейту или выше, он восстанавливает 15 хитов в начале своего хода. Если Аурнозчи получает урон холодом или излучением, эта особенность не работает в начале его следующего хода. Аурнозчи умирает только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Аурнозчи совершает одну атаку Укусом и две атаки Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (2к12 + 8) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона огнём.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) дробящего урона.
**Брызги слизи (перезарядка 5-6).** Аурнозчи разбрызгивает слизь в 60-футовом конусе. Каждое существо в этом конусе должно совершить спасбросок Ловкости Сл 20, получая 42 (12к6) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Аурнозчи накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 20):


# Описание
Повелитель демонов Аурнозчи - червеподобный кошмар с огненной плотью и ядовитыми выделениями. В своем нынешнем виде Аурнозчи не может покинуть Ксулрегг, слой Бездны, который является одновременно его вотчиной и тюрьмой. Он прячется в причудливом улье, свисающем с дерева размером с гору из смолы и пламени под названием Кроводрево. Аурнозчи полагается на демонических доверенных лиц и смертных поклонников, чтобы исполнять свою волю за пределами Бездны. Точная природа проклятия, связывающего Аурнозчи с Ксулреггом, является самой тщательно охраняемой тайной его культа, полностью известной лишь загадочному лидеру веры, архимагу [archmage] в маске по имени Око Аурнозчи. Последователи Аурнозчи верят, что заточение повелителя демонов подходит к концу, и вскоре Заточенный Червь сбросит свою нынешнюю форму и превратится в еще более могущественную фигуру. Как только он обретет эту новую форму, Аурнозчи сможет сбежать из Ксулрегга и посеять хаос по всей мультивселенной. Чтобы ускорить эту ужасную трансформацию, культисты выслеживают души смертных для насильственного ритуального жертвоприношения своему богу. Аурнозчи - существо, способное к бессмысленному разрушению, и у Заточенного Червя мало дел со смертными, которые не заканчивались бы потреблением. Периодически Око Аурнозчи общается со своим ужасающим хозяином или проводит церемонию умилостивления в Огненном Улье. В бою Аурнозчи ужасно верещит и атакует любых незваных гостей оказавшихся в поле зрения с безрассудной решимостью.