---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '285'
link: https://dnd.su/bestiary/1232-acererak/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ацерерак
type: Нежить
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 20 (+5) | 27 (+8) | 21 (+5) | 20 (+5) |
**Спасброски** Тел +12, Инт +15, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +12, История +22, Магия +22, Проницательность +12, Религия +15
**Сопротивление Урону:** холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Бездны, Великаний, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Первичный, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Ацерерак владеет посохом Забытого [staff of the Forgotten One]. Он носит талисман сферы [talisman of the sphere] и имеет сферу аннигиляции [sphere of annihilation] под своим контролем.
**Легендарное сопротивление (3/День).** Если Ацерерак проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Тело Ацерерака превращается в пыль, когда его хиты падают до 0, а его снаряжение остаётся лежать на земле. Ацерерак получает новое тело после 1к10 дней, восстанавливая все свои хиты и снова становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерии Ацерерака, местоположение которой скрыто.
**Использование заклинаний.** Ацерерак является заклинателем 20 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 23, +15 к атакам заклинаниями). У Ацерерака подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Ацерерак совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 10 (3к6) урона холодом. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Посох (+3 Боевой посох).** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией, или 8 (1к8 + 4) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией, при использовании двумя руками.
**Призыв проклятья.** Удерживая посох Забытого [staff of the Forgotten One], Ацерерак расходует из него 1 заряд и нацеливается на одно существо, которое он может видеть в 60 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 23 или стать проклятой. До тех пор, пока проклятие не закончится, цель не сможет восстановить хиты и имеет уязвимость к урону некротической энергией. высшее восстановление [greater restoration], снятие проклятья [remove curse] или подобная магия убирают проклятие с цели.


# Описание
Ацерерак – архилич, который путешествует между мирами и, как известно, испытывает нездоровое удовольствие, пожирая души авантюристов, которых он заманивает в подземелья-ловушки, где они погибают ужасной смертью. Одно такое подземелье находится под потерянным городом Ому. Это подземелье называется Гробница Девяти Богов, потому что Ацерерак убил девять ложных богов и запечатал их в нем. Совсем недавно он построил некромантское устройство под названием «Поглотитель душ», после чего спрятал его в центре гробницы. Идеал. «Зачем быть богом, когда я могу быть создателем богов?» Привязанность. «Я строю подземелья, чтобы заманить в ловушку и убивать могущественных авантюристов. Их смерти и души – это моя пища». Слабость. «Я недооцениваю решимость своих врагов».