---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '262'
link: https://dnd.su/bestiary/63-balor/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Балор
type: Исчадие (демон)
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 15 (+2) | 22 (+6) | 20 (+5) | 16 (+3) | 22 (+6) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +12, Мдр +9, Хар +12
**Сопротивление Урону:** холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Предсмертная агония.** Когда балор умирает, он взрывается, и все существа в пределах 30 футов от него должны совершить спасброски Ловкости Сл 20, получая 70 (20к6) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе. Взрыв воспламеняет горючие предметы в этой области, которые никто не несет и не носит, и уничтожает оружие балора.
**Огненная аура.** В начале каждого хода балора все существа в пределах 5 футов от него получают 10 (3к6) урона огнём, а горючие предметы в ауре, которые никто не несет и не носит, воспламеняются. Существо, касающееся балора или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 10 (3к6) урона огнём.
**Сопротивление магии.** Балор совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием балора являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Балор совершает две атаки: одну длинным мечом, и одну кнутом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона электричеством. Если балор совершает критическое попадание, он бросает кости урона три раза, а не два.
**Кнут.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к6 + 8) рубящего урона плюс 10 (3к6) урона огнём, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 20, иначе её подтянет на 25 футов к балору.
**Телепортация.** Балор магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Часть древнего и ужасного зла, балоры командуют демоническими армиями, стремятся получить власть и уничтожают любого, кто встанет у них на пути. Орудуя пламенным кнутом и мечом, наполненным силой шторма, балоры питают свой боевой дух ненавистью и яростью. В предсмертной агонии поток демонической ярости низвергается огненным взрывом, который может уничтожить даже самых крепких врагов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"