---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/4921-bastian-thermandar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бастиан Термандар
type: Гуманоид (огненный дженази)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 9 (-1) | 18 (+4) |
**Навыки:** Магия +3, Обман +7
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Игнан
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Бастиана является Телосложение (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). От природы он владеет следующими заклинаниями:
**Использование заклинаний.** Бастиан является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). Бастиан знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Подобно многим в культе огня, Бастиан горит вну­тренним огнём, но его пламя питает скорее често­любие, а не желание увидеть выжженный дочиста мир. Бастиан замышляет свергнуть Вейнифер и присвоить Высекающий Искры себе. Бастиан практикует тайные искусства, причем многое о своей магии огня он узнал от самой Вей­нифер. В бою он полагается на свои заклинания: его прозвали «быстрый ожог», так как обычно он пытается нанести максимальный урон в начале схватки. Если Бастиан знает, что грядёт бой, но не может нанести упреждающий удар, он становит­ся более осторожным, вызывая стену огня, чтобы защитить себя, прежде чем использовать другие боевые заклинания.