---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '256'
link: https://dnd.su/bestiary/13071-baernaloth/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баэрналот
type: Исчадие (Юголот)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 22 (+6) | 16 (+3) | 21 (+5) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, Магия +12, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, огонь, психическая энергия, холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если баэрналот проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Баэрналот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Баэрналот совершает одну атаку Мучительным укусом и одну атаку Когтями. Он также может использовать Телепортацию.
**Мучительный укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией. Если цель – существо, оно не сможет восстанавливать хиты до начала следующего хода баэрналота.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона плюс 17 (5к6) урона некротической энергией.
**Миазмы раздора (перезарядка 5-6).** Баэрналот выдыхает серые пары, собирающиеся в точке, которую он может видеть в пределах 120 футов. Пары заполняют сферу радиусом 20 футов с центром в этой точке, после чего исчезают. Каждое существо в этой области, не являющееся юголотом, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 19. При провале существо получает 35 (10к6) урона психической энергией и становится очарованным до конца своего следующего хода. Существо, очарованное таким образом, считает своих союзников врагами, а цвет его тела и снаряжения окрашивается оттенками серого. При успехе существо получает только половину этого урона и не становится очарованным.
**Использование заклинаний.** Баэрналот накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 20):
**Призыв юголота (1/день).** У баэрналота есть 50-процентный шанс призвать по своему выбору 1к4 меззолота [mezzoloth], 1 арканалота [arcanaloth] или 1 баэрналота. Призванный юголот появляется в незанятом пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других юголотов. Он присутствует в течение 1 минуты, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.
**Телепортация.** Баэрналот телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в незанятое пространство, которое он видит в пределах 120 футов от себя.


# Описание
 Баэрналоты - высокие, изможденные юголоты, обитающие в Серых пустошах Гадеса. Их серая, высохшая кожа обтягивает кости, а головы напоминают рогатые лошадиные черепа с похожими на тлеющие угли глазамами. Мудрецы бесконечно спорят о природе баэрналотов, а в Книгах учёта— древних фолиантах, подробно описывающих истинные имена первых юголотов, — не содержится никаких упоминаний о баэрналотах. Некоторые утверждают, что эти загадочные юголоты были созданы первобытной злой силой раньше других юголотов или что они происходят из эпохи, предшествовавшей нынешнему проявлению планов. Баэрналоты отказываются рассказывать, но большинство из них зациклены на секретах и отвратительных преданиях, касающихся далёкого прошлого и непостижимого будущего мультивселенной. Многие из этих выдающихся исследователей мирского стремятся манипулировать реальностью в огромных масштабах, в то время как иные проводят ужасающие эксперименты на планетах. Говорят, что первые демоданды Карцери были созданы баэрналотами. Баэрналоты сеют раздор и отчаяние среди любых существ, которых они встречают. Они используют свое дыхание, наполненное мрачностью Гадеса, чтобы настроить друзей друг против друга, а затем насладиться ужасом, появляющемся после того, как их жертвы осознают, что они предали друг друга. Баэрналоты используют свою злобную силу, чтобы поддерживать жизнь в своих смертельно раненных врагах, иногда в течении неопределенного срока, продлевая их страдания. Даже удары по баэрналоту приносят страдания — они могут заставить старые раны нападающего вновь болезненно открыться. Все это время баэрналоты ведут себя пугающе отстраненно, бесстрастно наблюдая за агонией своих жертв.