---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/40-banshee/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баньши
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +2, Хар +5
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, побережье


# Особенности
**Обнаружение жизни.** Баньши магически чувствует присутствие существ на расстоянии 5 миль, не являющихся ни Нежитью, ни Конструктами. Она знает общее направление, но не точное местоположение.
**Бестелесное перемещение.** Баньши может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Она получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Разлагающее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) урона некротической энергией.
**Ужасный облик.** Все существа, находящиеся в пределах 60 футов от баньши, не являющиеся нежитью и видящие её, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе они становятся испуганными на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если баньши находится в пределах её линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к Ужасному облику этой баньши на следующие 24 часа.
**Вопль (1/день).** Если баньши не находится на солнечном свете, она может издать скорбный вопль. Этот вопль не оказывает эффект на Конструктов и Нежить. Все другие существа в пределах 30 футов от нее, услышавшие вопль, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 13. При провале хиты существа снижаются до 0. При успехе существо получает урон психической энергией 10 (3к6).


# Описание
Когда опускается ночь, незадачливый путник может услышать отдаленные крики одинокого мертвеца. Это баньши, горестный дух, злобное создание, появившееся из духа эльфийки. Баньши выглядит как светящаяся, тонкая форма, очертаниями смутно похожая на свое смертное тело. Лицо окутано всклокоченными волосами, а тело одето в просвечивающие лохмотья, которые колышутся вокруг баньши. Гнев богов. Баньши это нежить, воскресшая из останков эльфиек. Тех эльфиек, которые были благословлены великой красотой, но не смогли использовать этот дар, чтобы привнести в мир радость. Они использовали свою красоту для совращения и контролирования других. Эльфийки, страдающие от проклятья баньши, не испытывают радости, и в присутствии живых испытывают только страдание. Когда проклятье овладевает ими полностью, их разум и тело начинают распадаться, пока не завершится окончательная трансформация в нежить. Границы скорби. Баньши навсегда привязаны к месту своей гибели, не в силах удалиться от него более чем на пять миль. Баньши вынуждены снова и снова переживать каждое мгновение своей жизни в идеальных воспоминаниях, но всегда отказываясь принимать ответственность за свою судьбу. Собиратели прекрасного. Тщеславие, являющееся основополагающей силой проклятья баньши, не пропадает после смерти. Эти существа жаждут красивых предметов: ювелирные украшения, картины, статуи и другие предметы искусства. В то же время баньши не переносят каких-либо зеркальных поверхностей, потому что не могут вынести ужаса своего внешнего вида. Одного беглого взгляда бывает достаточно, чтобы баньши впала в ярость. Природа нежити. Баньши не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.