---
alignment: законно-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '24'
link: https://dnd.su/bestiary/5105-barnibus-blastwind/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Барнибус Бластвинд
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 10 (+0) | 9 (-1) | 17 (+3) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +5, Проницательность +6, Расследование +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Полуросликов
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Барнибус владеет волшебной палочкой обнаружения магии [wand of magic detection].
**Использование заклинаний.** Барнибус является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1к4).


# Описание
Барнибус служит в Бдительном ордене магистов и за­щитников и расследует преступления, связанные с магией. В общении он колкий и скрытный, доверяет он только Сейту Кромли, отставному сержанту Городской стражи, который помогает ему в расследованиях. Барнибус — старый холостяк, он живёт в небольшом опрятном особняке в Приморском районе, унаследованном от бабушки. Свободное от службы Бдительному ор­ дену время он проводит за чтением и написанием книг в своей библиотеке. Барнибус использует заклинания, помогающие раскрывать преступления, выуживать тайны из мозгов по­дозреваемых и находить пропавших. Он ненавидит на­силие и никогда не использует магию, чтобы навредить кому-то— даже тем, кто навредил ему.