---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '189'
link: https://dnd.su/bestiary/6468-bael/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баэль
type: Исчадие (дьявол)
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 17 (+3) | 20 (+5) | 21 (+5) | 24 (+7) | 24 (+7) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +11, Инт +11, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +13, Запугивание +13, Убеждение +13
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Ужас.** Каждое существо, кроме дьяволов, начинающее свой ход в пределах 10 футов от Баэля, должно успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 22, иначе существо получит состояние испуганный до начала своего следующего хода. Существо преуспевает в спасброске по желанию Баэля, или если он недееспособен.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Баэль проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Баэль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Баэль восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом или излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода Баэля. Баэль умирает только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Баэль совершает две атаки Адским моргенштерном.
**Адский моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 20

 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) урона силовым полем плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.
**Инфернальный приказ.** Каждый союзник Баэля, находящийся на расстоянии 60 футов от него, не

 может быть очарован или испуган до конца следующего хода Баэля.
**Телепортация.** Баэль магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым

 снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое он видит.
**Использование

 заклинаний.** Баэль накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 21):


# Описание
С бушующей целую вечность Войной Крови, которой нет конца, немало возможностей предстало перед амбициозными архидьяволами, чтобы добиться известности, славы и силы в продолжающейся борьбе против демонов. Герцог Баэль, один из самых важных вассалов Маммона, прославился и добился признания за свои заслуги. Порученный вести за собой шестьдесят шесть подразделений шипастых дьяволов, Баэль доказал свою тактическую одарённость, заработав уважение как к себе, так и к своему хозяину, одерживая победу за победой над хозяевами Бездны. Маммон полагается на Баэля из-за его боевой смекалки защищать владения своего хозяина. Маммона ещё до сих пор не свергли во время своего правления, тогда как многие архидьяволы уже давно потеряли свои позиции, что и является доказательством навыков Баэля на поле боя. За свои достижения, так же, как и за свой оттенок кожи, Баэля прозвали Бронзовым Генералом. Невзирая на похвалы, у Баэля были сложные времена в управлении пучиной инфернальных политиков. Многие его критиковали и называли наивным, но никогда не говорили этого ему с глазу на глаз. Основным интересом Баэля всегда было ведение солдат в бой, и поэтому его раздражает, что его стремлению взойти выше по рангу всегда препятствуют хитрые политические конкуренты. Баэль предпочитает делать слуг из своих противников и смертных, которые присягнули ему на службу, чтобы заслужить своё жалкое место, что пали жертвой превосходных хитросплетений Баэля. Баэль с удовольствием щадит тех, кого он поразил, но только если они продадут свою душу и будут служить ему. Впрочем, он готов совратить почти любого, кто встанет у него на пути, а демонов, над которыми он берёт вверх, убивает не щадя. Баэль также рад смертным, что хотят служить ему, если конечно, они смогут обеспечить ему преимущество в своей политической игре. Он вербует смекалистых индивидов и полагается на них в качестве представителей своих интересов во дворе Маммона, благодаря чему, Баэль может свободно утолить свою жажду битвы. Невзирая на свой малый интерес к делам вне боя, или, скорее всего, из-за этого, Баэля почитают меньше всего. Те, кто поклоняется его алтарю, зовут его Королём Преисподней [King of Hell], а самые заблудшие из них, верят, что он является лордом всех дьяволов. В магическом обществе и некоторых письменах, например, в ужасающей Книге Огня [Book of Fire], говорится, что Баэль открыл всему миру заклинание невидимость, хоть и некоторые исследователи магии категорически опровергают такие утверждения. Баэля иногда изображают: жабой, котом, человеком мужского пола, или даже некой смесью из этих созданий.