---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6142-berlain-shadowdusk/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Берлейн Сумеречная тень
type: Аберрация
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** от заклинаний,  дробящий, колющий, рубящий от немагических атак (от каменной кожи [stoneskin])
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный, Язык Греллов
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дополнительная часть.** Бонусным действием Берлейн может использовать дополнительный рот и руки для накладывания подготовленного ей любого заговора.
**Сопротивление магии.** Берлейн совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Берлейн является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Берлейн может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Берлейн эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Чуть больше года назад Берлейн и ее брат Корва ненадолго вошли в Запределье, после чего слились в единую физическую форму. Слияние уничтожило большую часть тела и личности Корвы, оставив Берлейн дополнительный рот и ещё две руки, которые когда-то принадлежали ее брату. Она также унаследовала некоторые его внутренние органы и черты характера. Берлейн может говорить как одним так и сразу двумя ртами. У неё грязные светлые волосы, пронзительно темные глаза и два рта там, где они обычно и находятся - но один ниже другого. Из ее деформированных плеч торчат две пары рук - ее первоначальные конечности выше, чем конечности брата. Берлейн носит небрежно пошитую мантию, сделанную из других предметов одежды и подходящую для ее изменившегося из-за мутации облика. Берлейн близкая родственница Вертрана, и оба волшебника прекрасно работают вместе. Она не заинтересована в создании альянсов с посетителями и попытается пленить незваных гостей для своих экспериментов.