---
alignment: ''
armorclass: '17'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/6886-relentless-juggernaut/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Безжалостный джаггернаут
type: Исчадие
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 12 (+1) | 22 (+6) | 8 (-1) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +6, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Выживание +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Понимает все языки, но не может говорить.Легендарное сопротивление (3/день). Если джаггернаут проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.

Регенерация. Джаггернаут восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если джаггернаут получает урон излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода джаггернаута. Джаггернаут умирает только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.

Необычная природа. Джаггернаут не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Понимает все языки, но не может говорить.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если джаггернаут проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Джаггернаут восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если джаггернаут получает урон излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода джаггернаута. Джаггернаут умирает только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.
**Необычная природа.** Джаггернаут не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Джаггернаут совершает две атаки. Он может заменить одну из атак «Формованием смерти», если оно будет перезаряжено.
**Жертва палача.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) колющего урона, и если цель является существом, её скорость снижается на 10 футов до начала следующего хода джаггернаута.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к10 + 6) дробящего урона, и если цель — Большое или меньшего размера существо, оно должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18 или будет сбито с ног.
**Формование смерти (перезарядка 5-6).** Джаггернаут волшебным образом превращает элемент своего окружения в смертоносное орудие. Существо, которое джаггернаут может видеть в пределах 60 футов от него, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18. Если спасбросок провален, цель поражается одним из следующих эффектов (на выбор джаггернаута):


# Описание
Безжалостные джаггернауты — это массивные твари, жаждущие резни. Их присутствие искажает мир вокруг них, позволяя им создавать оружие, с помощью которого они могут убивать свою добычу. Острые железные заборы, сокрушительные сталагмиты и стеклянные лезвия — все это мгновенно появляется, чтобы стать орудием жестокости джаггернаута. Каждый джаггернаут считает определенную территорию своей и наносит урон всем нарушителям. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Безжалостные Убийцы"