---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6884-relentless-slasher/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Безжалостный рубака
type: Исчадие
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +7, Тел +5, Мдр +5
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +5, Выживание +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Понимает все языки, но не может говорить.Легендарное сопротивление (1/день). Если рубака проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.

Скрытое присутствие. Рубака обладает иммунитетом к любому эффекту, который мог бы почувствовать его эмоции или прочитать его мысли, и он не может быть обнаружен умениями, которые чувствуют исчадий.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Понимает все языки, но не может говорить.
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если рубака проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Скрытое присутствие.** Рубака обладает иммунитетом к любому эффекту, который мог бы почувствовать его эмоции или прочитать его мысли, и он не может быть обнаружен умениями, которые чувствуют исчадий.


# Действия
**Мультиатака.** Рубака совершает две атаки «Ножом рубаки».
**Нож рубаки.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/60 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) рубящего урона и 21 (6к6) урона некротической энергией. Если целью является существо, у него появляется глубокая рана, которая заставляет его получать 7 (2к6) урона некротической энергией в начале каждого своего хода. Каждый раз, когда рубака попадает по цели, раненой этой атакой, урон, получаемый из-за раны, увеличивается на 3 (1к6). Рана затягивается, если цель восстанавливает хиты или если существо действием останавливает кровь, что требует успешной проверки Мудрости Сл 15 (Медицина).


# Описание
Безжалостный рубака совершает свои кровавые деяния в тишине, а затем исчезает в тени и позоре. Зацикленный на конкретном человеке или типе жертвы, он преследует свою цель с целеустремленной одержимостью.  См. дополнительно статью: "Бестиарий: Безжалостные Убийцы"