---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '17'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/17297-biomancer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Биомант
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 14 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** Магия +9, Природа +9
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, плюс один любой язык
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Поддерживающее присутствие.** Биомант магическим образом излучает живительную энергию. Любой союзник биоманта, начавший ход в 30 футах от биоманта, восстанавливает 5 (1к10) хитов.
**Сопротивление магии.** Биомант совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Биомант — заклинатель Симиков 16-го уровня. Его базовая характеристика заклинаний — Интеллект (Сл спасброска 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): брызги кислоты [acid splash], свет [light], починка [mending], ядовитые брызги [poison spray], электрошок [shocking grasp];1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], скольжение [grease], щит [shield];2 уровень (3 ячейки): смена обличья [alter self], тёмное зрение [darkvision], увеличение/уменьшение [enlarge/reduce], удержание личности [hold person];3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], рассеивание магии [dispel magic], ускорение [haste], защита от энергии [protection from energy];4 уровень (3 ячейки): смятение [confusion], призыв малых элементалей [conjure minor elementals], превращение [polymorph];5 уровень (2 ячейки): конус холода [cone of cold], сотворение [creation], удержание чудовища [hold monster];6 уровень (1 ячейка): движение почвы [move earth], ледяная стена [wall of ice];7 уровень (1 ячейка): радужные брызги [prismatic spray];8 уровень (1 ячейка): власть над погодой [control weather].** 


# Действия
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.


# Описание
Почти все инновации и достижения в биоинженерии симиков связаны с работой биомантов. Специалисты по гибридизации и изменению существ с помощью науки и магии, они породили бесчисленное количество гибридов и красисов в поисках идеального союза между природой и цивилизацией.