---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/6313-dragon-blessed/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Благословлённый драконом
type: Гуманоид
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 17 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +6
**Навыки:** Медицина +6, Религия +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Знает Общий, Драконий и ещё два любых языка.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Знает Общий, Драконий и ещё два любых языка.


# Действия
**Мультиатака.** Благословленный совершает две атаки Булавой или Сияющим снарядом.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6+1) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Благословенный накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Неограниченно: свет [light], чудотворство [thaumaturgy];1/день каждое: улучшение характеристики [enhance ability], небесный огонь [flame strike], множественное лечение ран [mass cure wounds], возрождение [revivify], языки [tongues].** 
**Сияющий снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 22 (5к8) урона излучением и благословленный восстанавливает 5 (1к10) хитов.


# Описание
Благословенные драконом - прислужники драконов, которых они почитают как богов. Они владеют магией, чтобы исцелять и поддерживать тех, кто заслужил благосклонность их повелителей драконов, и наказывать тех, кто навлекает на себя их гнев. Благословенные драконом рассматривают свою жизнь и магические способности как дары, дарованные им драконом, и они отдадут жизнь, чтобы спасти тех, кого они считают важными для дел своих хозяев Драконьи последователи. Драконы могут похвастаться множеством приспешников, учеников, наемников, послушников и рабов. Драконьи Последователи - это те слуги, чья преданность дракону приближается к фанатичному почитанию и которые получают взамен от дракона магическую силу. Драконьи последователи могут служить и почитать любого дракона, и их поведение и убеждения отражают дух дракона, которому они служат. У многих последователей дракона есть личные истории о доброжелательных драконах, которые поделились великими знаниями, защитили их город или спасли их жизни во время какого-нибудь безрассудного приключения. Другие последователи стремятся раскрыть тайны драконьей природы и жить жизнью, достойной награды дракона, и они мечтают о мире, где драконы могли бы жить среди них в качестве их правителей.