---
alignment: нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/5869-blurg/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бларг
type: Гуманоид (орк)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 18 (+4) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Выживание +2, Запугивание +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Дварфийский, Орочий, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Агрессивный.** Бларг может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа.
**Телепортация (1/день).** Каждый член общества способен накладывать заклинание телепортация [teleport], однако точка назначения должна быть в радиусе 30 футов от другого члена общества. Эффект этой телепортации может быть нарушен (см. «Фэрзресс» во 2-й главе), из-за чего порой члены общества попадают в далекие уголки Подземья, вдали от своих соратников.


# Действия
**Мультиатака.** Бларг совершает две атаки секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12 + 4).
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4).


# Описание
Ороги это орки, одаренные удивительным интеллектом, который обычные орки считают даром богини Лутик. Как и их богиня, ороги предпочитают жить под землей, но нехватка пищи часто приводит их на поверхность для охоты. Орки уважают силу и хитрость орогов, и один орог может возглавить военную банду орков.