---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6481-bodak/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бодак
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 7 (-2) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Бездны, языки, которые знал при жизни
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, город, подземье


# Особенности
**Языки.** Язык Бездны и языки которые знало при жизни.
**Взгляд смерти.** Когда существо, видящее глаза бодака, начинает свой ход не далее 30 футов от него, бодак может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 13, если бодак не недееспособен и может видеть существо. Если спасбросок провален на 5 очков и более, то хиты существа уменьшаются до 0, если существо не имеет иммунитета к состоянию испуган. В другом случае существо получает 16 (3к10) урона психической энергией при провале.
**Если существо не застали врасплох, то оно может отвести глаза и избежать спасброска в начале своего хода.** Тогда оно получает помеху на броски на попадание по бодаку до начала своего следующего хода. Если же существо взглянет на бодака между этим, то оно тут же совершает спасбросок.
**Чувствительность к солнечному свету.** Бодак получает 5 урона излучением если начинает свой ход на солнечном свете. Будучи на солнечном свете бодак получает помеху на спасброски и проверки способностей.
**Необычная природа.** Бодаку не нужен воздух, пища, питье или сон.


# Действия
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.
**Иссушающий взгляд.** Одно существо, которое бодак может видеть не далее 60 футов от себя, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 13, и получить 22 (4к10) урона некротической энергией при провале или половину при успехе.


# Описание
Бодак – это неживые останки того, кто почитал Оркуса. Лишенный жизни и души, он существует только для того, чтобы нести смерть. Поклоняющийся Оркусу может принести ритуальные клятвы и вырезать символ лорда демонов на груди над сердцем. Сила Оркуса свежует тело, разум и душу, оставляя лишь разумную оболочку, которая засасывает в себя всю жизненную энергию вокруг. Большинство бодаков появляются именно так, а потом отправляются нести смерть во имя Оркуса. Бодаки являются продолжением воли Оркуса вне Бездны, служат целям принца демонов и другим его миньонам. Бодак сохраняет туманные воспоминания о своей прошлой жизни. Он ищет и бывших союзников и врагов, чтобы уничтожить их, так как его извращенная душа желает уничтожить все, что связано с его прошлой жизнью. Миньоны Оркуса являются исключением из этого желания; бодак считает их родственными душами и не обрушивает на них свой гнев. Любой, кто знал его до превращения в бодака, может узнать манеры или другие едва уловимые черты его прошлой личности.