---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6235-large-mimic/
size: Большой
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Большой мимик
type: Монстр (перевертыш)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 5 (-3) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Существо с точно таким же названием присутствует и в другой книге D&D 5-й редакции, и блок статистики этого существа отличен.** Если вы искали это существо намеренно, вы могли по ошибке найти не то, что вам было нужно. Ссылка на аналог:Большой мимик [large Mimic] (RMBRE)
— Господин Финик
**Перевертыш.** Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Клейкий (только в облике предмета).** Мимик приклеивается ко всему, что его касается. Существо с размером не больше Огромного, к которому приклеился мимик, становится схваченным им (Сл высвобождения 13). Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.
**Обманчивая внешность (только в облике предмета).** Пока мимик остается без движения, он неотличим от обычного предмета.
**Борец.** Мимик совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, схваченным им.


# Действия
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к8 + 3). Если мимик находится в облике предмета, цель попадает под действие его особенности Клейкий.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон кислотой 4 (1к8).


# Описание
Лодка и ее причальный трос - это на самом деле мимик. Мимик приклеивается к любому залезающему на него существу или схватившему его "трос". Как только добыча оказывается в его хватке, он отчаливает от берега и дрейфует вниз по реке со скоростью 15 футов, забивая свою потенциальную еду до смерти своими ложноножками.