---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/6482-boggle/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Боггл
type: Фея
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 18 (+4) | 13 (+1) | 6 (-2) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Ловкость рук +6, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Сильван
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Тумак.** Рукопашная атака оружием:+1 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к6 – 1) дробящего урона.
**Лужа.** Боггл создает лужу негорючего масла. Лужа 1 дюйм в глубину и покрывает землю в месте нахождения боггла. Лужа является труднопроходимой местностью для всех существ, кроме богглов, и существует 1 час. Масло обладает одним из свойств по выбору боггла:


# Действия
**Тумак.** Рукопашная атака оружием:+1 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к6 – 1) дробящего урона.
**Лужа.** Боггл создает лужу негорючего масла. Лужа 1 дюйм в глубину и покрывает землю в месте нахождения боггла. Лужа является труднопроходимой местностью для всех существ, кроме богглов, и существует 1 час. Масло обладает одним из свойств по выбору боггла:


# Описание
Богглы – это маленькие буки из сказок. Они проживают на опушках Страны Фей и их можно найти на Материальном Плане, где они прячутся под кроватями и в кладовках, выжидая, чтобы напугать и устрашить народ своим озорством. Боггл рождается из чувства одиночества, материализующегося в месте, где Страна Фей касается мира поблизости от разумного существа, которое чувствует себя изолированным и брошенным. Например, брошенный ребенок может непреднамеренно призвать боггла и считать его своим воображаемым другом. Боггл может появиться на чердаке дома одинокого вдовца или в пещере отшельника. Богглы затевают мелкие розыгрыши для собственного развлечения, проводя время досаждая своим хозяевам. Боггл может побить посуду, спрятать инструменты, издавать звуки пугающие коров и портящие молоко или прятать ребенка на чердаке. Хотя проделки богглов могут причинять беспокойство или непреднамеренный вред, обычно их целью является баловство, а не разрушение. Если ему что–то будет угрожать, боггл скорее сбежит, чем начнет драку. Боггл может создать магические проходы для перемещения на короткие расстояния или для воровства вещей, которые по–другому для него недоступны. Чтобы создать такой проход в пространстве, боггл должен находиться рядом с чем–то, имеющим раму, таким как окно или дверь, пространство между прутьями клетки или пространство между кроватью и полом. Проход невидим и исчезает через несколько секунд – этого достаточно богглу для прохода, воровства или нападения через него.