---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/15692-borthak/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бортак
type: Монстр
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 16 (+3) | 22 (+6) | 4 (-3) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +12, Тел +11, Хар +7
**Сопротивление Урону:** кислота, холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Аура ледника.** В конце хода бортака скользкий лед покрывает все поверхности в пределах 10 футов от него. Этот лёд считается труднопроходимой местностью. Когда отличное от бортака существо впервые за ход перемещается в область льда или начинает в ней свой ход, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16 или будет сбито с ног. Лед исчезает в начале следующего хода бортака.
**Перепончатые лапы.** Бортак может перемещаться по ледяным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного перемещения.


# Действия
**Мультиатака.** Бортак совершает одну атаку Укусом либо использует Кислотное отрыгивание, если может, а затем совершает две атаки Растаптыванием.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) колющего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой.
**Растаптывание.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно сбитое с ног существо. Попадание: 11 (1к8 + 7) дробящего урона.
**Кислотное отрыгивание (Перезарядка 5-6).** Бортак плюет кислотой в существо, которое он видит в пределах 120 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 21. При провале она получает 24 (7к6) урона кислотой и будет отравлена до начала следующего хода бортака. При успехе существо получает только половину урона и не становится отравленной.


# Описание
Бортаки — это вспыльчивые волкоподобные чудища, опустошающие северные водно-болотные угодья и высокогорные болота Кринна. Немногие животные, живущие в такой местности, могут дать отпор бортаку. Мощные челюсти, кислотная слюна и молниеносный хвост делают его высшим хищником на родной территории. К счастью для большинства обитателей водно-болотных угодий, бортаки редко собираются в стаи. Но уже один-единственный представитель их вида может нанести ущерб всей экосистеме из-за своей сверхъестественной способности откачивать жар из земли. Тело бортака настолько эффективно поглощает тепло из окружающей среды, что может превратить небольшую долину с умеренным климатом в холодное, слякотное болото. Местные растения и животные редко выживают долго в регионе, который бортак выбирает в свои охотничьи угодья. Как только он истощает всю флору и фауну в регионе, то меняет место обитания и начинает цикл заново.