---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/1897-battleforce-angel/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Боевой ангел
type: Небожитель
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +6, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Расследование +3
**Сопротивление Урону:** излучение, огонь
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Все
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Облёт.** Боевой ангел не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Сопротивление магии.** Боевой ангел совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ангел совершает две рукопашные атаки. Также он использует Боевое вдохновение
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3) или рубящий урон 8 (1к10 + 3) если используется двумя руками плюс урон излучением 18 (4к8). Если цель в пределах 5 футов от союзника ангела, она получает дополнительно 2 (1к4) урона излучением.
**Боевое вдохновение.** Ангел выбирает до 3-х существ, которых может видеть в пределах 30 футов. До конца следующего хода ангела каждое существо добавляет 1к4 к броскам атаки и спасброскам.


# Описание
Боевые ангелы - носители яркого огня, парящие в бою, купающиеся в свете рвения Боросов. Они ведут роты смертных воинов сверху или летят перед оседлавшими Рухов небесными рыцарями. Они не стесняются крови, боли и смятения в бою, а погружаются в сменяющие друг друга приливы и отливы боя. Только вступив в бой, они могут выполнить свои обязанности по выполнению приказов военачальников, приспосабливая свою тактику к меняющейся ситуации на земле.  Ангелы Легиона Бороса считают себя воплощением того, что задумал их создатель. Они свирепые воины, преданные справедливости и посвятившие себя защите слабых от зла и угнетения. Они командиры, советники, стратеги и солдаты. Их присутствие в бою вдохновляет смертных солдат легиона праведным рвением. Большинство солдат Бороса считают, что ангелы являются образцами добра, мудрости и милосердия. Реальность такова, что ангелы не защищены от соблазнов коррупции, и необходимость политических махинаций может скомпрометировать лучших из них. Военачальники. Самые мудрые, самые дальновидные ангелы отвечают за формирование и реализацию военной стратегии Легиона Бороса. Поскольку они бессмертны, их планы могут охватывать столетия, и они, как известно, принимают десятилетия потерь как разумную цену за более значительную победу много лет спустя. Эти военачальники используют характеристики планетара или солара (как представлено в Бестиарии), но их внешний вид похож на других ангелов Бороса.