---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/258-orc-war-chief/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Боевой вождь орков
type: Гуманоид (орк)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 18 (+4) | 11 (+0) | 11 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +6, Мдр +2
**Навыки:** Запугивание +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, болото, горы, лес, луг, подземье, холмы


# Особенности
**Агрессивный.** Орк может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа.
**Ярость Груумша.** Орк дополнительно наносит 4 (1к8) урона, когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках).


# Действия
**Мультиатака.** Орк совершает две атаки секирой или копьем.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (1к12 + 4 плюс 1к8) рубящего урона.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 12 (1к6 + 4 плюс 1к8) колющего урона, или 13 (2к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Боевой клич (1/день).** Все существа на выбор боевого вождя в пределах 30 футов, слышащие его, и пока не находящиеся под действием Боевого клича, до начала следующего хода боевого вождя совершают броски атаки с преимуществом. После этого боевой вождь может бонусным действием совершить одну атаку.


# Описание
Боевой вождь орков это самый сильный и коварный член племени. Его правление длится до тех пор, пока он поддерживает страх и уважение среди членов племени и регулярно удовлетворяет их кровожадность, иначе он будет казаться слабым. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"