---
alignment: нейтральная
armorclass: '9'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/173-gibbering-mouther/
size: Средняя
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бормочущий ротовик
type: Аберрация
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 8 (-1) | 16 (+3) | 3 (-4) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Искаженная земля.** Пол в радиусе 10 футов вокруг ротовика является воскообразной труднопроходимой местностью. Все существа, начинающие ход в этой области, должны преуспеть в спасброске Силы Сл 10, иначе их скорость уменьшается до 0 до начала их следующего хода.
**Бормотание.** Ротовик постоянно неразборчиво бормочет, пока видит другое существо, и сам дееспособен. Все существа, начинающие ход в пределах 20 футов от ротовика, и слышащие бормотание, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 10. При провале существо не может совершать реакции до начала своего следующего хода и бросает к8, чтобы определить, что оно будет делать в текущем ходу. При результате от «1» до «4» существо ничего не делает. При результате «5» или «6» существо не совершает ни действий, ни бонусных действий, и все свое перемещение тратит на то, чтобы перемещаться в случайным образом выбранном направлении. При результате «7» или «8» существо совершает рукопашную атаку по случайным образом выбранному существу в пределах досягаемости, или не делает ничего, если не может совершить такой атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Бормочущий ротовик совершает одну атаку укусом и, если может, использует Ослепляющий плевок.
**Укусы.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 17 (5к6). Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 10, иначе будет сбита с ног. Если цель убита этим уроном, ротовик поглощает её.
**Ослепляющий плевок (перезарядка 5–6).** Ротовик выплевывает шар слизи в точку, которую он видит в пределах 15 футов от себя. Шар при столкновении взрывается ослепительной вспышкой. Все существа в пределах 5 футов от вспышки должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе станут ослепленными до конца следующего хода ротовика.


# Описание
Из всех ужасов, созданных отвратительным колдовством, бормочущие ротовики — одни из самых ужасных и порочных порождений. Это существо состоит из глаз, ртов и сжиженных тел его прежних жертв. Впавшие в безумие из-за разрушения их тел и поглощения ротовиком, эти жертвы бессвязно бормочут, пожирая все, до чего смогут добраться. Бесформенное тело. Тело бормочущего ротовика представляет собой аморфную массу из ртов и глаз, передвигающуюся, цепляясь за поверхность несколькими ртами, и подтаскивая остальное тело. И хотя они медленно передвигаются, они легко могут плавать в воде, грязи и зыбучих песках. Безумное бормотание. Когда бормочущий ротовик чует добычу, его рты начинают бормотать и шептать на разные голоса: басовитыми и высокими, плачущими и воющими, орущими в агонии и экстазе одновременно. Эта какофония голосов заполняет собой все, что может услышать существо, и большинство бежит от неё в ужасе. Остальные же, подавленные страхом и безумием, стоят парализованными, глядя, как ужасающее существо подползает все ближе, чтобы поглотить их. Всепоглощающие. Ведомый жаждой поглощать всех, до кого он доберется, бормочущий ротовик подползает к парализованным его безумными голосами жертвам и хор на время замолкает, пока пасти обгладывают и поглощают плоть. Это чудовище разжижает камень, к которому прикасается, затрудняя бегство существ, которым удалось справиться с воздействием его бормотания. Бормочущий ротовик не оставляет от своих жертв даже следа. Однако когда останки тела жертвы будут поглощены, её глаза и рот всплывают на поверхность чудовища, готовые присоединиться к хору мучительного бормотания, который услышит следующая жертва твари.