---
alignment: нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '103'
link: https://dnd.su/bestiary/6224-big-xorn/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Большой зорн
type: Элементаль
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 22 (+6) | 11 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Терран
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Скольжение сквозь землю.** Зорн может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом зорн не беспокоит материал, через который перемещается.
**Каменный камуфляж.** Зорн совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Нюх на сокровища.** Зорн может определять по запаху местонахождение драгоценных металлов и камней, таких как монеты и ограненные драгоценные камни, в пределах 60 футов от себя.


# Действия
**Мультиатака.** Зорн совершает три атаки когтем и одну атаку укусом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) рубящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (5к6 + 5) колющего урона.


# Описание
До того как он сбежал из неволи и спрятался здесь, зорн был одним из любимых питомцев Халастера, взращенным на постоянной диете из магических драгоценных камней для увеличения размера. Он приходит и уходит проходя сквозь стены и наслаждается тихим уединением этого зала. Успешная проверка Ловкости Сл 16 (Скрытность) позволяет спокойно пересечь комнату не разбудив зорна, но проверка выполняется с помехой, если у существа с собой есть монеты или драгоценные камни, так как зорн даже во сне чувствует запах сокровищ. Обнаружение посторонних в логове вызывает у него ярость и зорн атакует.