---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/7689-gadabout/
size: Среднее
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бродяга
type: Растение
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 1 (-5) | 6 (-2) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Воздушная оболочка.** Если у бродяги есть хотя бы 1 хит, он может производить вокруг себя воздушную оболочку, находясь в вакууме. Эта воздушная оболочка может неограниченно долго поддерживать бродягу и еще одно существо в его пространстве.
**Необычная природа.** Бродяга не нуждается в еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Бродяга совершает две атаки Ветвями.
**Ветвь.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) рубящего урона.
**Оплетание.** Бродяга входит в пространство согласного существа Среднего или Маленького размера в пределах 5 футов и аккуратно оплетает цель своими побегами. Цель становится схваченной (Сл высвобождения 0). Любая попытка цели избежать захвата приводит к тому, что реакцией бродяга перемещается в ближайшее свободное пространство. Схваченная цель определяет, куда передвигается бродяга во время своего хода, и двигается вместе с ним, куда бы он не направился.


# Описание
Бродяги — это нежные крылатые существа, которых можно использовать в качестве личного транспорта для путешествий на короткие расстояния по безвоздушной пустоте Дикого космоса. Бродяга обвивает своими ветвями Гуманоида, расправляет крылья бабочки и позволяет своему носителю лететь сквозь пространство в постоянно обновляющейся воздушной оболочке. Листья бродяги производят питательный сироп, который носитель может употребить в отсутствие другой пищи и воды. Один гуманоид может прожить, питаясь этими листьями, до шестидесяти дней. Бродяга нуждается в солнечном свете и воде. Здоровый экземпляр может прожить до 25 лет. Хотя бродяги предпочитают летать, они также способны медленно ползать по земле. Эльфы — единственные на сегодняшний день Гуманоиды, научившиеся выращивать бродяг. Бродяги не дают семян, поэтому каждый из них является ценным товаром. Мерканские и доварские торговцы могут продать попавшего к ним в руки здорового бродягу за 2 500 зм или больше.