---
alignment: нейтральный
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '220'
link: https://dnd.su/bestiary/4940-bronzefume/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бронзифьюм
type: Дракон
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 20 (+5) | 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +11, Мдр +7
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Акван, Драконий
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Бронзифьюм может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Бронзифьюм совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. Она может совершить одну атаку хвостом вместо двух атак когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием:+13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 26 (3к12 + 7).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2к8 + 7).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 26 (3к12 + 7). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 20, иначе будет оттолкнута на 10 футов от Бронзифьюма и сбита с ног.
**Паровое дыхание (перезарядка 5–6).** Бронзифьюм выдыхает обжигающий пар 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая урон огнём 52 (15к6) при провале, или половину этого урона при успехе. Нахождение под водой не даёт сопротивления этому урону.


# Описание
В озере живет самый грозный союзник культа Сокрушающей Волны: молодая и впечатлительная дракочерепаха по имени Бронзифьюм. Гар Шаттеркил заманил её в ряды культа, пообещав невиданные богатства. Ожидая, когда пророк воды решит, что настало время захватить контроль над рекой, Бронзифьюм скрывается под водой в западной части озера. В первую очередь Бронзифьюм будет атаковать лодки, а не людей. Между нападением на персона­жа и на лодку с персонажем, она выберет лодку. На то, чтобы уничтожить небольшой ялик, она тратит действия в течение 1к4 раундов, во время которых она игнорирует отступающих персонажей. Если на её половине озера появляется лодка, Бронзифьюм всплывает, чтобы посмотреть на неё. Также она откликнется на удар гонга в области С22. Дракочерепаха нападёт лишь в том случае, если будет абсолютно уверена, что имеет дело с врагами культа, например, если увидит, как куль­тисты воды сражаются с персонажами. Дракочерепахи являются одними из самых страшных существ в океане. Настолько же большие и прожорливые, как и их наземные родичи драконы, дракочерепахи сокрушают своими смертельными челюстями, паровым дыханием и сокрушительным хвостом. Грубый панцирь дракочерепахи имеет такой же тёмно-зелёный цвет, как и глубокая вода, в которой обитает это чудовище. Серебряные прожилки, подчёркивающие панцирь, напоминают танец света на открытой водной глади, а всплывшую дракочерепаху иногда принимают за отражение солнца или луны на волнах. Драконы глубин. Как и истинные драконы, дракочерепахи собирают сокровища, сначала топя корабли, и затем просеивая обломки в поисках монет и других драгоценных предметов. Дракочерепахи заглатывают сокровища для транспортировки, а затем срыгивают их, когда добираются до логова. Дракочерепахи обитают в пещерах, скрытых в коралловых рифах или под морским дном, либо вдоль скалистых участков береговой линии. Если приглянувшаяся пещера уже заселена, дракочерепаха нападает на её нынешних обитателей в попытке захватить пещеру. Наёмные чудовища. Дракочерепахи достаточно умны, чтобы их можно было подкупить, и пираты, ходящие под парусом по морям, патрулируемым этими существами, быстро учатся предлагать им сокровища в обмен на безопасный проход. Умные сахуагины иногда объединяются с дракочерепахами, соблазняя их сокровищами, чтобы использовать их обжигающее дыхание в качестве оружия в набегах сахуагинов на корабли и прибрежные поселения. Стихийная мощь. Дракочерепахи иногда проходят через подводные разрывы в планах на Стихийный План Воды. Эти чудовищные экземпляры можно найти на службе маридов, которые крепят на спинах дракочерепах величественные коралловые троны и ездят на них, как на ездовых животных.