---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/13254-brusipha/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Брусифа
type: Гуманоид (минотавр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +7, Обман +5, Религия +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Запоминание лабиринта.** Брусифа может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.
**Демонический ритуал.** Брусифа может потратить 3 часа на совершения ритуала, вызывающий 1к3 + 1 барлгуры [barlgura] или 1 хезроу [hezrou]. Во время этого ритуала она должна принести в жертву Бафомету живое существо Среднего или большего размера, и ритуал может быть совершен только ночью. Призванные демоны исчезают на рассвете.


# Действия
**Мультиатака.** Брусифа совершает две атаки Мистическим зарядом.
**Мистический заряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) урона силовым полем.
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона. Если Брусифа переместится как минимум на 10 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой, эта цель дополнительно получает 4 (1к8) колющего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе оттолкнётся от Брусифы на 10 футов и упадёт ничком.
**Натравливание охотников (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Брусифа позволяет союзникам в пределах 30 футов, у которых есть особенность Безошибочный следопыт, совершить реакцией одну атаку оружием по отмеченной этим союзником цели.
**Использование заклинаний.** Брусифа накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 13):
Неограниченно: фокусы [prestidigitation], разговор с животными [speak with animals]1/день каждое: проклятие [bestow curse], приказ [command], корона безумия [crown of madness]