---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/6904-vampiric-mind-flayer/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вампирический свежеватель разума
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 5 (-3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +0, Мдр +5, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Телепатия 120 футов, но может проецировать только эмоции
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Паучье лазанье.** Свежеватель разума может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, свежеватель разума совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Необычная природа.** Свежевателю разума не требуется воздух, пища или сон.


# Действия
**Мультиатака.** Свежеватель разума совершает две атаки когтями или одну атаку когтями и одну атаку щупальцами.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона и 10 (3к6) урона некротической энергией.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 11 (1к6 + 4) колющего урона, и если целью является существо, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15).
**Выпивание разума.** Свежеватель разума нацеливается на одно существо, которое он схватил. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15 или получит урон психической энергией 14 (4к6) и 1 степень истощения. Свежеватель разума восстанавливает количество хитов, равное нанесенному урону психической энергией. Существо, хиты которого опустились до 0 в результате урона психической энергией, умирает.


# Описание
Когда свежеватели разума Бладспура не смогли найти лекарства от болезни своего повелителя, их деградирующий старший мозг обратился к радикальным методам, чтобы предотвратить своё слабоумие и смерть. Результатом стали вампирические свежеватели разума  — дикие монстры, порожденные головастиками-свежевателями разума, зараженными вампиризмом. Эти специализированные, но ущербные ужасы служат единственной цели: высасывать мозговые жидкости из разумных умов. После этого они возвращаются в старший мозг Бладспура, который разжижает их в своем бассейне и высвобождает украденные жидкости в гормональный рассол. Этот гротескный бальзам останавливает деградацию старшего мозга, но не помогает лечению. Вампирические свежеватели разума — физически и психически неустойчивые существа. Отвратительные создания, они не позволяют ничему встать между ними и их экзистенциальными императивами. Хотя они обладают телепатическими способностями свежевателя разума [mind flayer], их мозг не приспособлен для использования. Вместо этого они бомбардируют близлежащих существ ментальной статикой висцеральных видений. В то время как эти хищные существа ужасны на вид, они выбивают из колеи не больше, чем другие свежеватели разума , которые считают их мерзостями. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Свежеватели разума"