---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6151-valtagar-steelshadow/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Валтагар Стальная тень
type: Гуманоид (дуэргар)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Инфернальный, Подземный, Терран, Троглодитский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дуэргарская устойчивость.** Валтагар совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Сопротивление магии.** Валтагар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Валтагар является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Валтагар может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Валтагара эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту Валтагар магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока Валтагар увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если Валтагару не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Валтагар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое Валтагар, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Среди дуэргаров архимаги появляются чрезвычайно редко, и дар Валтагара к магии никогда не одобрялся кланами Грэклстью. Он не станет подвергать себя опасности, если у него нет очевидного тактического преимущества. В том случае, когда вошедшие в его комнату персонажи представляют для него угрозу, он приказывает своему голему их атаковать, а сам забирает свою книгу заклинаний с пюпитра, накладывает заклинание телепортация [teleport] и переносится к своей жене в зону 18d.