---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6045-wakanga-otamu/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ваканга О’таму
type: Гуманоид (человек чультец)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Ваканга знает до 4 любых языков.
Использование заклинаний. Ваканга является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation];
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor], обнаружение магии [detect magic], щит [shield];
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], туманный шаг [misty step];
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный шар [fireball], полёт [fly];
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility], град [ice storm];
5 уровень (1 ячейка): конус холода [cone of cold].
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Ваканга знает до 4 любых языков.
**Использование заклинаний.** Ваканга является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Ваканга О’таму – единственный заклинатель среди торговых принцев. Он давний друг Синдры Сильван, и он один из тех людей, кто легко западает на умных женщин – или, возможно, это лишь намеренно сформированный публичный образ. Втайне от коллег Ваканга хорошо относится к Арфистам и позволяет им использовать его виллу как убежище. Ваканга заведует знаниями, информацией, утерянными сказаниями, зельями и свитками. Он знает о самом существовании смертельного проклятия, но мало что сверх этого. Если персонажи стремятся снять проклятье, он поможет им всем, чем может, в том числе продаст им слабые магические предметы (см. таблицу ниже). Ваканга обладает монополией на эти предметы в Порту Нянзару, так что персонажи вынуждены заплатить цену, которую он установил, или пытаться обходиться без них. Несмотря на сильное желание помочь, он не склонен давать скидки. Все покупки должны оплачиваться золотом, драгоценными камнями или ювелирными изделиями.