---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/5732-vellynne-harpell/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Валин Харпел
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) | 18 (+4) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Орочий, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Валин носит наручи защиты [bracers of defense] и волшебная палочка снарядов [wand of magic missles] (см. раздел «Действия», ниже).
**Использование заклинаний.** Валин является заклинателем 8-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект. (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Прикосновение вампира (заклинание 3-го уровня, требуется ячейка заклинания).** Рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией и Валин восстанавливает хиты количеством равным половине нанесенного урона некротической энергией. Если Валин использует для заклинания ячейку 4-го уровня и выше, урон некротической энергией увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше 3-го.
**Леденящее прикосновение (заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 фт., одно существо. Попадание: 9 (2к8) урона некротической энергией и цель не может восстанавливать свои хиты до начала следующего хода Валин.
**Волшебная палочка снарядов.** Держа эту палочку Валин может потратить 1 или несколько зарядов палочки, чтобы наложить ей заклинание волшебная стрела [magic missile]. За 1 заряд Валин накладывает это заклинание 1-го уровня. Она может увеличить уровень заклинания на 1 за каждый дополнительный используемый заряд.
**Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете.** Если Валин истратила последний заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется в пыль и уничтожиться.


# Описание
Валин Харпел родом из авторитетной семьи Харпел из городка Лонгсэдл. Холодная и бесстрастная, она занялась магией всего десять лет назад, когда ей было уже под сорок, и хорошо овладела магией школы Некромантии. Валин всю жизнь борется с нервным расстройством, которое проявляется в дрожании рук. Оно может повлиять на её равновесие и походку, но она научилась накладывать свои заклинания невзирая на эту досадную помеху. Несмотря на уверенное владение темным искусством, она не была бы принята в Волшебное Братство, если бы не ее семейные связи — факт, о котором она не желает вспоминать. Валин привезла с собой в долину Ледяного Ветра семейную реликвию: сферу-профессора, (см. приложение D) которую она зовёт профессор Скант [professor Skant]. Сфера обладает знаниями о Нетериле, которые могут стать важны, если Валин обнаружит похороненный под ледником Регхед город нетерильцев. К сожалению, сфера недавно была украдена Нэсс Лантомир, одной из соперниц Валин в Волшебном Братстве. Валин намеревается вернуть сферу обратно, прежде чем возобновить свои поиски города Итрин. Напарники. С момента прибытия в долину Ледяного Ветра Валин заручилась услугами шести кобольдов долины Ледяного Ветра [icewind Kobold], которые действуют как её слуги и проводники. Двое из них были убиты наложенным соперницей Валин, Насс Лантомир заклинанием Мельфова кислотная стрела [Melf’s acid arrow], но Валин оживила трупы, превратив их в зомби. Если Валин ранена, то может наложить заклинание прикосновение вампира [vampiric touch] и использовать это заклинание для восстановления своего здоровья за счет кобольдов. Фамильяр. Фамильяр Валин — снежная сова [owl], которую волшебница использует в качестве разведчика. Он использует блок статистики совы [owl], но является небожителем, а не зверем. Книга заклинаний. Книга заклинаний Валин представляет собой потрепанный пергамент в чёрной кожаной обложке, обвязанный малинового цвета лентой. Личная печать некроманта вписана козьей кровью на титульном листе книги. Фолиант содержит все подготовленные Валин заклинания, плюс дополнительно следующие: глухота/слепота [blindness/deafness], защита от зла и добра [protection from evil and good], магическое оружие [magic weapon], Тензеров парящий диск [Tenser’s floating disk], поиск фамильяра [find familiar], превращение [polymorph], проклятие [bestow curse], псевдожизнь [false life], снятие проклятья [remove curse] и щит [shield].