---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/4977-inspired/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вдохновлённый
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +2
**Навыки:** Обман +7, Проницательность +2, Убеждение +7
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Куори
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Двойственность разума.** Вдохновлённый имеет преимущество на спасброски Мудрости.
**Врожденное колдовство.** (Псионика). Базовой характеристикой врожденного колдовства вдохновлённого является Интеллект (Сл спасброска 13). Он может накладывать следующие заклинания без использования материальных компонентов:


# Действия
**Мультиатака.** Вдохновлённый совершает две атаки хрустальным кинжалом. Он может заменить одну атаку злой насмешкой.
**Хрустальный кинжал.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4+2) колющего урона плюс 10 (3к6) урона силовым полем.
**Злая насмешка (Заговор).** Вдохновенный выпускает цепочку оскорблений, смешанных с тонкими чарами, в одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов. Если цель может слышать вдохновлённого, то она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе получит 2 (1к4) урона психической энергией и следующий бросок атаки до конца своего следующего хода совершит с помехой.


# Описание
Правители далекой Сарлоны известны как Вдохновленные. Говорят, что эти благородные семьи связаны с небесными духами, которые направляют и наделяют их силой, однако истина гораздо темнее. Вдохновленные - это смертные хозяева духов ночных кошмаров Даль-Куор, и они полностью ответственны за плохие сновидения. Любой спящий гуманоид, может добровольно служить сосудом куори. Но вдохновленные Сарлоны - это люди, рожденные быть такими сосудами. Они не выбирают свою судьбу, а потому они не могут сопротивляться куори. Физически они напоминают калаштара, обладая почти сверхъестественной красотой. Большинство людей Пяти Наций слышали о Вдохновлённых лордах в Риедре, но никогда не думали, что вдохновенные распространены по всему Кхорвайру. Нищие и генералы, мэры и купцы - все они могли быть тайными слугами Тьмы Грез. Такие вдохновленные должны охотно принять куори, но у Тьмы Грез есть большой опыт в плетении снов, которые могут убедить смертных отказаться от своих тел.