---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '19'
hitpoints: '130'
link: https://dnd.su/bestiary/7850-monastic-high-curator/
size: Маленький
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верховный куратор монастыря
type: или Средний? Гуманоид (Монах
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 18 (+4) | 22 (+6) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +10
**Навыки:** Восприятие +10, История +8, Магия +8, Расследование +8
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** . Знает Общий и ещё четыре языка.

Защита без доспехов. Пока верховный куратор не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё четыре языка.
**Защита без доспехов.** Пока верховный куратор не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Верховный куратор совершает три атаки Силовым ударом и использует Ожог мозга (если доступно).
**Силовой удар.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) урона силовым полем.
**Ожог мозга (Перезарядка 4–6).** Верховный куратор нацеливается на двух существ, которых он может видеть в пределах 30 футов. Каждая цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 18. При провале цель получает 28 (8к6) урона психической энергией и не может совершать реакции до начала следующего хода. При успехе цель получает половину этого урона и не страдает от иных эффектов.
**Использование заклинаний.** Верховный куратор может накладывать следующие заклинания, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 18):


# Описание
Верховный кураторы собирают знания и распространяют правду. Они разгадывают таинственные секреты и шпионят за членами других властных структур, чтобы манипулировать ими или дестабилизировать их, а также предоставляют угнетённым возможности избежать своего тяжелого положения. Верховные кураторы посвящены в глубочайшие секреты своих организаций и в деятельность младших агентов. Их опыт позволяет им манипулировать энергией, чтобы защитить себя и лишить врагов возможности действовать. Ученые, священники и послушники, привлеченные к проблеме постижения истины и знаний, проводят свою жизнь в поддержке Библиотеки Кобальтовой души, объединенной учением Знающей Наставницы Айюн. Кобальтовые души руководствуются главным убеждением в том, что истинная сила приходит от понимания окружающего мира. Помимо своих усилий в поиске знаний, каждое ответвление Кобальтовой души стремится разоблачать ложь, разоблачать пропаганду и бороться с коррупцией в любом обществе, которое их отделение, называемое архивом, называет домом. Штаб-квартира Библиотеки Кобальтовой души находится в Рексентруме, столице Двендалийской империи на континенте Дикогорье. У организации есть архивы по всей Экзандрии. Анк'Харелийская ветвь Кобальтовой души базируется в Храме Наставницы. Как и многие архивы, Храм Наставницы - это одновременно и обширная библиотека, и святилище Айюн. Этим маркетским архивом руководит верховный куратор Джамиль А'Алития.