---
alignment: нейтральное
armorclass: '15'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/17208-vegepygmy-moldmaker/
size: Маленькое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вегепигмей плеснеплет
type: Растение
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** электричество; колющий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Язык Вегепигмеев
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Растительный камуфляж.** Вегепигмей совершает проверки Ловкости (Скрытность) с преимуществом, если он находится в любой достаточно укрытой растительностью местности.
**Регенерация.** Вегепигмей восстанавливает 7 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротической энергией, то эта черта не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Вегепигмей совершает две атаки Когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) рубящего урона.
**Токсичная плесень (2/день).** Вегепигмей выбирают целью видимое им в пределах 60 футов существо. Если цель не является вегепигмеем, то она должна совершить спасбросок Телосложения Сл 13. При провале цель получает 13 (3к8) урона ядом и становится ослепшей и оглохшей на 1 минуту, покрываясь толстым слоем плесени. При успехе существо получает только половину этого урона.
**Цель может повторить спасбросок в конце каждого своего хода.** В случае успеха эффект заканчивается.


# Описание
Вегепигмеи, также называемые плесневелым народцем, — это грибные существа, которые появляются из тел Гуманоидов или Великанов, убитых красно-коричневой плесенью — ядовитым грибком, который, по слухам, прибыл со звезд. Вегепигмеи расселяются маленькими группками, общаясь при помощи свиста, жестов и ритмичных постукиваний по телу. Хотя вегепигмеи и могут обеспечивать себя питательными веществами из почвы и прочей органики, они предпочитают плотоядную диету, которая достигается за счет охоты и сбора падали. Вегепигмеи могут существовать вечно, пока климат остается благоприятным для их грибных тел. Обратитесь к книге «Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной», чтобы узнать больше о вегепигмеях. Древнейшие вегепигмеи в колонии иногда приобретают контроль над ростом и распространением породившей их плесени. Подобные старейшины, известные как плеснеплеты,   способны окутывать противников удушающими слоями плесени. Плеснеплеты зачастую носят наплечники из лишайника, чтобы подчеркнуть свой статус.