---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5926-veldyskar/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Велдискар
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 8 (-1) | 15 (+2) | 10 (+0) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Великаний, Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Велдискар может накладывать следующее заклинание, не нуждаясь в материальных компонентах:
1/день: Высшее восстановление [Greater restoration]
**Окаменяющий взгляд.** Если существо начинает ход в пределах 30 футов от василиска, и они видят друг друга, василиск, если он дееспособен, может заставить существо совершить спасбросок Телосложения Сл 12. При провале существо магическим образом начинает превращаться в камень и становится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление или подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит василиска. Если существо в этот период посмотрит на василиска, оно тут же совершает спасбросок.
**Если василиск видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 футов от него в ярко освещенном месте, василиск из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда.** 


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3) плюс урон ядом 7 (2к6).