---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '20'
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/8030-archpriest-of-ebondeath/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верховный жрец Угольной смерти
type: Нежить
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 20 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +9, Хар +10
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Сопротивление магии.** Верховный жрец совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Предводитель нежити.** Если верховный жрец дееспособен, он и все существа-нежить по его выбору в пределах 60 футов от него совершают с преимуществом спасброски от эффектов, изгоняющих нежить.
**Использование заклинаний.** Верховный жрец является заклинателем 19-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания паладина:


# Действия
**Мультиатака.** Верховный жрец совершает три атаки Жуткими когтями.
**Жуткие когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) рубящего урона плюс 18 (4к8) урона некротической энергией. Если целью является существо, отличное от нежити, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет парализованным на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Сгусток адского пламени (1/день).** Верховный жрец бросает шар магического огня, который взрывается в точке, которую он видит в пределах 120 футов от себя. Все существа в сфере с радиусом 20 футов с центром на этой точке должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18. Эта сфера огибает углы. Существо получает урон огнём 35 (10к6) и урон некротической энергией 35 (10к6) при провале, или половину этого урона при успехе.