---
alignment: нейтральное
armorclass: '13'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/17209-vegepygmy-scavenger/
size: Маленькое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вегепигмей падальщик
type: Растение
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 6 (-2) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2, Ловкость рук +4, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** электричество; колющий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Вегепигмеев
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Растительный камуфляж.** Вегепигмей совершает проверки Ловкости (Скрытность) с преимуществом, если он находится в любой достаточно укрытой растительностью местности.
**Регенерация.** Вегепигмей восстанавливает 3 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротической энергией, то эта черта не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Праща.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона


# Описание
Вегепигмеи, также называемые плесневелым народцем, — это грибные существа, которые появляются из тел Гуманоидов или Великанов, убитых красно-коричневой плесенью — ядовитым грибком, который, по слухам, прибыл со звезд. Вегепигмеи расселяются маленькими группками, общаясь при помощи свиста, жестов и ритмичных постукиваний по телу. Хотя вегепигмеи и могут обеспечивать себя питательными веществами из почвы и прочей органики, они предпочитают плотоядную диету, которая достигается за счет охоты и сбора падали. Вегепигмеи могут существовать вечно, пока климат остается благоприятным для их грибных тел. Обратитесь к книге «Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной, чтобы узнать больше о вегепигмеях.  Вегепигмеи полагаются на падальщиков в вопросах подножного сбора из окружения. Вегепигмеи падальщики пользуются своей незаметностью для того, чтобы добывать еду, инструменты и оружие, принося их в колонию. Они достигают успехов с помощью своей ловкости и природного камуфляжа, ускользая от врагов и забрасывая их снарядами из пращей из-под прикрытия листвы.