---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/5729-verbeeg-marauder/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вербиг мародёр
type: Великан
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +2, Тел +5
**Навыки:** Атлетика +6, Скрытность +2, Уход за животными +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Мастер простого оружия.** Простое оружие в руках вербига наносит одну дополнительную кость урона при попадании (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Вербиг совершает две рукопашные атаки.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) колющего урона или 17 (3к8 + 4) колющего урона при совершении дальнобойной атаки или рукопашной атаки двумя руками.


# Описание
Вербиги — это великаны, выглядящие как огромные люди с длинными конечностями и вытянутыми лицами. У некоторых из них есть и другие особенности, придающие им ещё более устрашающий вид. Вербиги изготавливают свои собственные доспехи и оружие. Они предпочитают метательные копья всему остальному оружию, и у них обычно есть по несколько копий с собой. Вербиги-мародёры ведут себя как разбойники, грабя гуманоидов, с которыми они сталкиваются в диких пустошах. Если им не хватает еды, то они также убивают и съедают тех, кому не повезло угодить в их руки. Вербиги-мародёры предпочитают жить в заброшенных местах, часто деля территорию с холмовыми великанами и ограми. Нет ничего необычного во встрече с бандой холмовых великанов и огров под руководством вербига, так как вербиги намного умнее своих жестоких собратьев. Вербиги также любят общество млекопитающих и позволяют медведям, волкам, воргам и другим хищникам устраивать своё логово рядом с вербигами. Они отлавливают и содержат лошадей, мулов, овец, коз и крупный рогатый скот для пропитания и торговли.