---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6143-vertrand-shadowdusk/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вертран Сумеречная тень
type: Гуманоид (человек)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 12
**Языки:** Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).
 - шесть любых языков.
Сопротивление магии. Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Использование заклинаний. Архимаг является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation], электрошок [shocking grasp]1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor]*, обнаружение магии [detect magic], опознание [identify]2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], отражения [mirror image], туманный шаг [misty step]3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt], полёт [fly]4 уровень (3 ячейки): смятение [confusion], огненный щит [fire shield], каменная кожа [stoneskin]* 
5 уровень (3 ячейки): конус холода [cone of cold], наблюдение [scrying], силовая стена [wall of force]6 уровень (1 ячейка): сфера неуязвимости [globe of invulnerability]7 уровень (1 ячейка): телепортация [teleport]8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума [mind blank]*
9 уровень (1 ячейка): остановка времени [time stop]
*У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Языки - шесть любых языков.** 
**Сопротивление магии.** Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Архимаг является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Облысевший пожилой мужчина (Вертран Сумеречная Тень) сидит спиной к двери за письменным столом на севере. Там, где должны быть глаза, у Вертрана гладкая кожа, он отдал их существу из Запределья в обмен на слепое зрение. Предвидя появление незваных гостей, Вертран решил встретиться с ними с глазу на глаз. "Смерть овладеет нами" - говорит он, прежде чем подняться на ноги и применить свои сокрушительные заклинания.