---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/224-werewolf/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вервольф
type: Гуманоид (человек
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий (не может говорить в облике волка)
Перевёртыш. Вервольф может действием превратиться в волка или гибрид волка и гуманоида или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Вервольф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, холмы


# Особенности
Языки Общий (не может говорить в облике волка)
**Перевёртыш.** Вервольф может действием превратиться в волка или гибрид волка и гуманоида или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Острый слух и тонкий нюх.** Вервольф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Вервольф совершает две атаки: две копьём (в облике гуманоида) или одну укусом и одну когтями (в гибридном облике).
**Укус (только в облике волка или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет проклятой ликантропией вервольфа.
**Когти (только в гибридном облике).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4 + 2).
**Копьё (только в облике гуманоида).** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), или колющий урон 6 (1к8 + 2), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.


# Описание
Вервольф — это дикий хищник. В гуманоидном облике у такого оборотня обостренные чувства, вспыльчивый характер, а также страсть к сырому мясу. Если в зверином облике оборотень выступает в роли хищника, то в гибридном он выглядит очень пугающе — развитое мускулистое тело, покрытое шерстью, увенчано головой волка. Вервольф может использовать оружие в гибридном облике, однако предпочитает разрывать противников на части при помощи когтей и клыков. Большинство вервольфов начинает сторониться цивилизованных земель практически сразу же после превращения. Те, кто борются с проклятьем, опасаются за своих родных и близких, так как не уверены в своем контроле. Те, кто приняли проклятье, боятся своих действий и жажды убийств. В дикой среде вервольфы образуют стаи, в которых можно встретить обычных и лютых волков. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Ликантропы»