---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '103'
link: https://dnd.su/bestiary/17258-bloodfray-giant/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Великан кровобой
type: Великан
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 7 (-2) | 8 (-1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +8, Мдр +2
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Цепь.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона. Если цель — существо, оно схвачено (Сл высвобождения 17). Пока захват не закончится, цель опутанна, и великан не может использовать эту атаку ни на ком другом.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона.


# Действия
**Цепь.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона. Если цель — существо, оно схвачено (Сл высвобождения 17). Пока захват не закончится, цель опутанна, и великан не может использовать эту атаку ни на ком другом.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона.


# Описание
Великаны в Культе Ракдоса действуют как силовики, вышибалы, а иногда даже выполняют роль опор, которые удерживают мобильные платформы, служашие сценами для представлений Ракдосов. Как и другие члены культа, великаны трепещут от жестокости этих шоу. Хотя они могут казаться очарованными ужасом, разворачивающимся на сцене, они быстро и жестоко реагируют на любое вмешательство в представления.  Великаны Великаны используют свои огромные размеры и силу, чтобы продвигать дело не менее чем четырех гильдий. В Легионе Боросов и Синдикате Орзов они хитрые солдаты. Великаны Культа Ракдоса и Кланов Груулов не менее эффективны, но им не хватает дисциплины.