---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/274-roper/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верёвочник
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 17 (+3) | 7 (-2) | 16 (+3) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока верёвочник остается без движения, он неотличим от обычного пещерного образования, такого как сталагмит.
**Хваткие усики.** У верёвочника может быть до шести усиков одновременно. Каждый усик можно атаковать (КД 20; 10 хитов; иммунитет к урону психической энергией и ядом). Уничтожение усика не причиняет урон верёвочнику, который может в своем следующем ходу создать усик на замену уничтоженному. Усик также можно сломать, если существо действием совершит проверку Силы Сл 15 и преуспеет.
**Паучье лазание.** Верёвочник может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Верёвочник совершает четыре атаки усиками, использует Подтаскивание и совершает одну атаку укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (4к8 + 4) колющего урона.
**Усик.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 50 футов, одно существо. Попадание: Цель становится схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схвачена, она также опутана и совершает с помехой проверки Силы и спасброски Силы, а верёвочник не может использовать этот усик против другой цели.
**Подтаскивание.** Верёвочник подтаскивает всех схваченных существ на расстояние до 25 футов к себе.


# Описание
Живущие в пещерах по всему Подземью ненасытные верёвочники рады всему, что могут поймать и сожрать. Верёвочники едят любых существ, от зверей Подземья до искателей приключений вместе с их снаряжением. Верёвочник имеет вид сталактита или сталагмита, что позволяет ему атаковать внезапно. Существо может медленно двигаться, используя тысячи липких ресничек под своим основанием. Оно подкрадывается по стенам пещеры и вдоль потолков, выбирая лучшее место, чтобы атаковать. Охотники Подземья. Верёвочник является развитой и зрелой формой пронзателя, с которым его объединяет внешний вид и тактика охоты. Веревочник может оставаться неподвижным на протяжении долгих часов, прикрывая свой единственный глаз, чтобы больше походить на каменное формирование. Существа, подошедшие слишком близко, удивляются, когда этот глаз распахивается, и в их направлении вылетают липкие хватающие щупальца. Верёвочник издает ужасные гортанные звуки, подтягивая борющихся жертв к смертельному укусу своих каменных зубов. Верёвочник может переваривать практически все, за исключением платины, драгоценных камней и магических вещей, которые могут быть извлечены из его глотки после смерти. Желудочный сок верёвочника также ценится алхимиками, которые используют его в качестве растворителя. Ослабляющие щупальца. Верёвочник имеет шесть утолщений вдоль тела, в которых находятся щупальца, липнущие ко всему, чего касаются. Каждое щупальце имеет похожие на волосы наросты, которые проникают в плоть врагов и вытягивают их силу, так что жертва может лишь слабо сопротивляться тянущему её веревочнику. Если щупальце отрубается или уничтожается, верёвочник производит новое ему на замену.