---
alignment: нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '250'
link: https://dnd.su/bestiary/13134-adult-time-dragon/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый дракон времени
type: Дракон
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 14 (+2) | 23 (+6) | 23 (+6) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +12, Мдр +9, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +15, История +18, Магия +12, Скрытность +14
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Все
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает три атаки Раздиранием.
**Раздирание.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона силовым полем.
**Дыхание времени (перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает волну мерцающего света в виде 90-футового конуса. Немагические предметы и растительность в этой области, которые никто не несёт и не носит, обращаются в пыль. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 20. При провале существо получает 36 (8к8) урона силовым полем и магически ослабляется, поскольку оно рассинхронизируется с текущим потоком времени. Пока существо находится в этом состоянии, броски атаки по нему совершаются с преимуществом, оно становится отравленным, а другие существа получают сопротивление ко всему наносимому им урону. При успехе существо получает только половину этого урона. Ослабленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие данного эффекта после того, как оно трижды преуспеет в данном спасброске.


# Описание
 Эти грациозные драконы используют силу времени, чтобы манипулировать прошлым, настоящим и будущим. Драконы времени рождаются с блестящей чешуей и рогами, которые едва ли больше шишек. По мере того, как они осваивают течение времени, их рога покрываются ветвящимися радужными прожилками, наводящими на мысль о путях и возможностях времени. Древние драконы времени могут создавать временные врата, связанные с определенными временами и местами в мультивселенной. Используя их, они и союзные существа могут перемещаться в любую точку времени, чтобы влиять на моменты, определяющие судьбу или устранять угрозы за пределами течения времени. В результате своей способности путешествовать между эпохами драконы времени часто кажутся оторванными от обычного течения времени и имеют гибкий взгляд на то, что есть, что было и что будет. Драконы времени ценят исторические записи, предметы, представляющие исчезнувшие культуры, и сокровища давно ушедших создателей. Они очарованы магией манипулирования временем и забытыми знаниями. Те, кто наткнется на клад дракона времени, могут найти бесценную историческую информацию из прошлых эпох.