---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/6269-adult-emerald-dragon/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый изумрудный дракон
type: Дракон (самоцветный)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 21 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +10, Мдр +8, Хар +9
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** огонь, психическая энергия
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сдвиг восприятия (1/день).** Дракон может накладывать мираж [hallucinatory terrain] на местность, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл Расследования 17)
**Прокладывание туннеля.** Дракон может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 15 фт.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к10+6) колющего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к8+6) рубящего урона.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дракон накладывает одно из следующих заклинаний, без использования компонентов заклинания и используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 17):
**Дезориентирующее дыхание (перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает волну психического диссонанса 60-футовом конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Интеллекта Сл 18. В случае провала, существо получает 42 (12к6) урона психической энергией и до конца следующего хода, когда существо совершает бросок атаки или проверку характеристики, дополнительно бросает 1к6, вычитая его результат. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов.


# Описание
Изумрудные драконы - самые любопытные, хитрые и манипулятивные из самоцветных драконов, они используют иллюзии созданные псионической силой для обмана и дезориентации. Они скрывают свое присутствие, чтобы наблюдать за другими существами, не будучи обнаруженными, и собирают информацию обо всем - от местных культурных обычаев до сверхъестественных явлений. Мерцающий зеленый. Чешуя вирмлинга изумрудного дракона имеет тусклый, бледно-зеленый цвет, но с возрастом она приобретает все более насыщенные и разнообразные оттенки зеленого. В конце концов, чешуя становится полупрозрачной и переливается на свету, пульсируя при движении дракона. Рога и шипы дракона парят над телом, двигаясь и смещаясь вдоль спины и хвоста, отражая настроение дракона. Умная маскировка. Самые застенчивые из самоцветных драконов, изумрудные также и самые любопытные. Они любят наблюдать за местными поселениями и народами, используя свои псионические способности, чтобы скрывать себя и наблюдать издалека. Когда изумрудный дракон становится достаточно взрослым, он может принять облик существа, способного слиться с местным населением или хотя бы приблизиться к нему, не вызывая подозрений. Оказавшись достаточно близко, дракон изучает повседневную жизнь местных жителей, проявляя живой интерес к любым магическим явлениям. Внимательное отношение изумрудных драконов к необычным событиям делает их особенно полезными для их сапфировых собратьев, которые охотятся за Аберрациями и ищут доказательства вторжения существ Дальнего предела на Материальный план. Эти виды драконов часто работают вместе: изумрудные драконы выслеживают источник вторжения, а сапфировые драконы планируют и проводят решительную чистку - или вербуют агентов, чтобы те сделали это за них. Изумрудные драконы, предпочитающие вулканические логова, часто вступают в конфликт с огненными гигантами. Несмотря на нежелание открываться незнакомцам, изумрудные драконы могут подходить к опытным искателям приключений в надежде натравить их на соперников огненных гигантов. Сохраненные истории. Изумрудные драконы ценят знания, особенно местные истории, посвященные магическим событиям и личностям. Обычно они знают о местах силы вблизи своих логовищ и ведут подробные записи о том, как явления, связанные с этими местами, реагируют на внешние воздействия. Они также охотно собирают магические предметы и заклинания, создающие иллюзии, что позволяет им лучше скрывать свои сокровища от посторонних глаз и заклинаний. Раулотим - древний изумрудный дракон, обитающий в потухшем вулкане, известном как Яма Звезд, на самом северном острове Руатим у Побережья Мечей Фаэруна. Хотя большинство изумрудных драконов по своей природе параноики, Раулотим стал таким особенно после того, как стал свидетелем прибытия в Фаэрун планетарных путешественников. Опасаясь неизбежного вторжения межпланетных армий в его мир, он провел последнее столетие, собирая магические предметы, которые, как он надеется, позволят ему пережить грядущий конфликт. Стремление Раулотима к накоплению волшебства и его врожденное недоверие ко всем, кто достаточно силен, чтобы потенциально угрожать ему, делают дракона опасным противником. Однако он знает, что самый надежный способ уберечь Фаэрун от планетарных захватчиков - это тщательно следить за всеми планетарными порталами, а для этого он должен опираться на союзников. Поэтому Раулотим готов вести переговоры с авантюристами, готовыми помочь в этом деле, но только с теми, в ком он уверен, что может доверять. Не раз сомнения грызли разум Раулотима, побуждая его нанести упреждающий удар по ранее надежному союзнику.