---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5375-willifort-crowelle/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Виллифорт Кровелл
type: Монстр (перевертыш)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +6, Проницательность +3
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Перевертыш.** Виллифорт может действием принять облик любого Маленького или Среднего гуманоида, которого он когда-либо видел, или свой естественный облик. Его характеристики, кроме размера, одинаковы в любом облике. Его снаряжение не трансформируется. Будучи убитым, доппельгангер принимает свой естественный облик.
**Мастер устраивать засады.** Виллифорт совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, которых он застал врасплох.
**Внезапная атака.** Если доппельгангер застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3к6).


# Действия
**Мультиатака.** Виллифорт совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к6 + 4).
**Чтение мыслей.** Виллифорт читает с помощью магии поверхностные мысли одного существа в пределах 60 футов от него. Эффект может проникать через препятствия, но 3 фута древесины или грунта, 2 фута камня, 2 дюйма металла или тонкий лист свинца блокируют его. Пока цель находится в пределах дистанции, Виллифорт может продолжать чтение мыслей, при условии, что концентрация Виллифорта не прерывается. Читая мысли цели, доппельгангер совершает с преимуществом проверки Мудрости (Проницательность) и Харизмы (Запугивание, Обман и Убеждение) против цели.