---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/6254-crystal-dragon-wyrmling/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вирмлинг кристаллического дракона
type: Дракон (самоцветный)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +3, Тел +4, Мдр +3, Хар +4
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** излучение, холод
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона плюс 2 (1к4) урона излучением.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дракон накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики:
**Мерцающее дыхание (Перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает ярко сияющую вспышку в 15-футовом конусе. Все существа в этой области должно совершить Спасбросок Телосложения Сл 12, получая 18 (4к8) урона излучением при провале спасброска или половину урона при успешном. После чего дракон получает 5 временных хитов, поглощая часть энергии излучения.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона плюс 2 (1к4) урона излучением.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дракон накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики:
**Мерцающее дыхание (Перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает ярко сияющую вспышку в 15-футовом конусе. Все существа в этой области должно совершить Спасбросок Телосложения Сл 12, получая 18 (4к8) урона излучением при провале спасброска или половину урона при успешном. После чего дракон получает 5 временных хитов, поглощая часть энергии излучения.


# Описание
Переливаясь лучистой энергией и наполняясь жизнью, кристаллические драконы наслаждаются врожденной псионической связью с Положительным Планом, который наполняет их тела, а также их личности светом. Хотя они предпочитают жить в пустынных, холодных регионах, многие из них являются одними из самых дружелюбных представителей драконьего рода, заботливых и оптимистичных. Внутреннее свечение. При вылуплении, кристаллические драконы имеют тускло-серую чешую с несколькими белыми или прозрачными кристаллическими точками, что позволяет драконам сливаться со скалистой местностью перед лицом опасности. С возрастом их чешуя становится белоснежной, а затем медленно становится прозрачной. У старейших кристаллических драконов чешуя совершенной чистоты, которая изгибает и преломляет свет, иногда затрудняя их четкую видимость. Энергия изучения Положительного Плана мерцает в чешуе кристаллических драконов. Он светится, как звездный свет, сквозь телами и шипами и рогами, которые парят близко к их головам и спинам. Эти рога меняются в зависимости от настроения дракона: ощетиниваются от гнева, откидываются назад со страхом или подозрением и колышутся волнами из стороны в сторону от веселья или радости. Видения в свете звёзд. Многие кристаллические драконы изучают звезды, записывая свои наблюдения за ночным небом и отслеживая знаки, написанные в звездном свете. Они воспринимают эти знаки как предзнаменования, дающие им представление о том, что должно произойти, и они с нетерпением изучают потенциальное будущее любых существ, которые приходят к ним с миром. Связь кристаллических драконов с сияющими силами Положительного Плана способствует воспитанию оптимистичного отношения у большинства из этих драконов. Иногда они усыновляют брошенные яйца или детенышей других драконов; многие вирмлинги белого дракона были выращены в заботливой обстановке логова кристаллического дракона. Но они яростно противостоят разрушительным силам на своих родных территориях, что иногда приводит к тому, что соседствующие ледяные великаны и белые драконы откладывают свою взаимную вражду, чтобы охотиться на них. Сверкающие сокровища. В своих сокровищах кристаллические драконы ценят бриллианты и безделушки, преломляющие свет, коллекции пророчеств, труды по астрономии и звездные карты. Когда дело доходит до магических сокровищ, они ищут предметы и заклинания, которые предсказывают будущее, создают или управляют светом или направляют позитивную энергию для исцеления и воспитания.