---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '192'
link: https://dnd.su/bestiary/4661-vladimir-horngaard/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Владимир Хорнгаард
type: Нежить
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +7, Инт +6, Хар +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Владимир владеет двуручным мечом +2 с литой рукоятью, с гардой в виде крыльев серебряного дракона и навершия в виде драконьей головы, сжимающей в пасти чёрный опал.
**Регенерация.** Владимир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если Владимир получает урон излучением или огнём, эта особенность не действует в начале следующего хода Владимира. Тело Владимира уничтожается только если он начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Восстановление.** Если тело Владимира уничтожается, его душа остается. Через 24 часа душа вселяется в другой труп гуманоида на том же плане существования и оживляет его, восстанавливая все хиты. Пока душа находится без тела, заклинание исполнение желаний может отправить душу в посмертие, не позволяя ей вернуться.
**Иммунитет к изгнанию.** Владимир обладает иммунитетом к эффектам, изгоняющим нежить.
**Мстительный следопыт.** Владимир знает направление и расстояние до любого существа, которому он хочет отомстить, даже если они находятся на разных планах существования. Если существо, выслеживаемое Владимиром , умирает, Владимир узнает об этом.


# Действия
**Мультиатака.** Владимир совершает две атаки кулаком или две атаки двуручным мечом +2.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4). Если цель — существо, которому Владимир поклялся отомстить, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 14 (4к6). Вместо причинения урона Владимир может схватить цель (Сл высвобождения 14), если размер цели не больше Большого.
**Двуручный меч + 2.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 20 (4к6 + 6). Против Страда Владимир наносит дополнительно 14 (4к6) рубящего урона.
**Мстительный взор.** Владимир нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя, которому он поклялся отомстить. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале цель становится парализованной, пока Владимир не причинит ей урон, или до конца следующего хода Владимира . Когда паралич оканчивается, цель становится испуганной Владимиром на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если видит Владимира , оканчивая испуг на себе при успехе.


# Описание
Владимир Хорнгаард вступил в Орден Серебряного Дракона еще в молодости, и довольно быстро заслужил дружбу его основателя – серебряного дракона Аргинвоста. Став рыцарем ордена, он отправился в дальние страны, дабы вести войну против сил зла. Дракон же остался дома и, под видом благородного человека по имени Лорд Аргинвост занимался поиском новых рекрутов. Враг Страда. Владимир борется c армиями Страда повсюду, куда бы не занесла его дорога. Когда стало ясно, что Страда не остановить, рыцари ордена сопроводили сотни беженцев в долину Аргинвоста. Но Страд смог выследил их до самого святилища ордена, и привел к нему огромную армию. Владимир, ставший по воле Аргинвост одним из полевых командиров, не смог сдержать натиск сил зла, и пал в битве, увидев перед этим как Страд убил возлюбленного Владимира – собрата по ордену сира Годфри Гвилима. Выиграв битву, Страд окружил Аргинвостхольт. Но вместо того, чтобы спрятаться, Аргинвост вышел из своего логова и до самого конца сражался с армиями Страда. Месть в посмертии. Не желая принять свою неудачу, Владимир вернулся к жизни в качестве Ревенанта. Его ненависть и жажда мести к Страду были настолько велики, что питали не только его, но и многих его товарищей по ордену, включая и Годфри, сделав их также ревенантами. Владимир продолжает сражаться в этой безнадежной войне, даже когда Страд полностью захватил всю долину. Владимир и его ревенанты должны были обрести вечный покой, как только Страд обратился в вампира. Но действия Страда были настолько чудовищны, что Баровия и души рыцарей оказались заперты туманами в ловушке. Ослепленный ненавистью. Владимир ненавидит Страда, но не желает, чтобы ты тот обрек покой. Владимир хочет, чтобы Страд вечно страдал как за смерти Годфри и Аргинвост, так и за остальные преступления, в которых виноват вампир. Владимир считает, что Баровия оказалось в аду, и все, чего он хочет – чтобы Страд остался тут навеки. Хоть Владимира и злит, что он и его товарищи-рыцари заперты в этой ловушке, он считает, что это приемлимая цена за пленение вампира. Даже его любовь к Годфри не более чем просто память, укутанная в толщу ненависти. Если бы Владимир смог отпустить свою ненависть, то его дух обрел бы покой и он вспомнил теплоту любви. Если бы Страд был побежден, пускай даже и временно, туманы, окружающие Баровию, исчезли, позволив духам Владимира и его рыцарей войти в посмертие. Тем не менее, Владимир предпочел бы наслаждаться мучениями Страда, а не заниматься становлением мира и порядка в землях Баровии. Времена его чести и доблести давно прошли.