---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/17272-kraul-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Воитель краулов
type: Гуманоид (краул)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Краул, понимает Общий, но не говорит на нём
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Коллективный разум.** Краул обладает иммунитетом к состояниям очарованный и испуганный, если находится на расстоянии до 30 футов от другого краула.
**Тактика стаи.** Краул совершает атаку против существа с преимуществом если хотя бы один из союзников краула находится в пределах 5 футов от существа и союзник дееспособен.
**Паучье лазание.** Краул может карабкаться по сложным поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости совершать проверки характеристик.


# Действия
**Копьё.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона, если используется двумя руками для рукопашной атаки.


# Описание
Общество краулов организовано по четко определенным ролям и кастам. Подавляющее большинство краулов занимают различные чины, от командиров и элитных войск до низшей пехоты.    Краулы — влиятельная группа внутри Роя Голгари, долгое время довольствовавшаяся тем, что задерживалась на окраинах подземного города, но теперь все чаще их гудящие голоса звучат в подземном зале гильдии Голгари. Эти шестиногие насекомоподобные существа упрямы и мыслят буквально, плохо разбираются в метафорах или нюансах.