---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '229'
link: https://dnd.su/bestiary/7064-warlord/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Военачальник
type: Гуманоид
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 12 (+1) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +9, Лов +7, Тел +8
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +5, Запугивание +8, Убеждение +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** любые два языка
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Упорный (3/день).** Военачальник может перебросить проваленный спасбросок. Он должен использовать новый результат.
**Уцелевший.** Военачальник восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него меньше половины хитов, и есть по крайней мере 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Военачальник совершает две атаки Двуручным мечом или Коротким луком.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Военачальники – легендарные полевые командиры, чьи имена произносят с трепетом. После череды решительных побед, военачальник может с легкостью взять на себя роль монарха или генерала и привлечь последователей, готовых умереть за его знамя. Военачальники призывают свои войска вступить в бой громкими призывами. Вы можете совершить бросок по таблице "Боевые кличи военачальника", чтобы выбрать один из них, или выберете боевой клич, соответствующий вашей кампании.