---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6565-conjurer-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Вызова
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** четыре любых языка
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Мультиатака.** Призыватель совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к10 + 3) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Призыватель накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Действия
**Мультиатака.** Призыватель совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к10 + 3) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Призыватель накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний.   Призыватели – волшебники специализирующиеся на призыве существ с других планов и телепортации себя и других в мгновение ока.