---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/179-gnoll-pack-lord/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вожак стаи гноллов
type: Гуманоид (гнолл)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 8 (-1) | 11 (+0) | 9 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Гноллий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня, холмы


# Особенности
**Буйство.** Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой хиты существа до 0, он может бонусным действием переместиться на расстояние до половины своей скорости и совершить атаку укусом.


# Действия
**Мультиатака.** Гнолл совершает две атаки, либо глефой, либо длинным луком, и использует Разжигание буйства, если может.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к10 + 3).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).
**Разжигание буйства (перезарядка 5–6).** Одно существо, которое гнолл видит в пределах 30 футов от себя, может реакцией совершить рукопашную атаку, если оно слышит гнолла и обладает особенностью Буйство.


# Описание
Стая гноллов возглавляется вожаком, правящим силой и хитростью. Лучшее из награбленного отходит к нему, будь то еда, ценные безделушки или магические предметы. В надеждах получить от Йеногу неуязвимость, он покрывает свое тело пирсингом, нелепыми трофеями и наносит на шерсть демонические печати. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"