---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/17290-wurm/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вурм
type: Монстр
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 10 (+0) | 22 (+6) | 3 (-4) | 12 (+1) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +6
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Землетрясения.** Вурм создает землетрясение, перемещаясь по земле или под землей. Любое существо, оказавшееся в пределах 30 футов от движущегося вурма в первый раз за ход, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 20, в случае провала получая 10 (3к6) дробящего урона и падая ничком. Любое строение или объект, прикрепленный к земле и оказавшийся в пределах 30 футов от движущегося вурма в первый раз за ход, получает 10 (3к6) урона силовым полем.
**Осадное чудовище.** Вурм причиняет двойной урон объектам и строениям.
**Прокладывание туннеля.** Вурм может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 10 фт.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 24 (5к6 + 7) колющего урона. Если цель — существо Среднего размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 20, иначе будет проглочена вурмом. Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов вне вурма и получает 17 (5к6) урона кислотой в начале каждого хода вурма. Если вурм получает 30 или более урона за один ход от существа внутри него, в конце этого хода вурм должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 21 или извергнуть всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от вурма. Если вурм умирает, проглоченное существо больше не опутанно им и может выбраться из трупа, используя 20 футов движения, при выходе падая ничком.


# Описание
Вурмы — огромные существа, напоминающие безногих и бескрылых драконов. Они зарываются в землю и едят практически все, что попадется им на пути. Передвижение вурмов является причиной большей части разрушений в засыпанных камнями районах Равники. Вурм прорывается сквозь рыхлую землю, используя глубокие звуковые вибрации, чтобы разжижать землю до житкого состояния перед собой и проплывать через это место. Почва снова затвердевает вслед за движением вурма. Двигаться через скалы труднее  и медленнее. В каменной породе вурм оставляет за собой туннель. Кланы Груулов любят разрушения, которые могут создавать вурмы, поэтому кланы иногда заманивают их в цивилизованные районы, где разрушения могут быть просто огромными.