---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/7806-galsariad-ardyth-tier-3/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Галсариад Ардит (3-го уровня)
type: Гуманоид (Волшебник
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 20 (+5) | 15 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +5
**Навыки:** Магия +8, Природа +8, Расследование +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Драконий, Подземный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Галсариад совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Преломление.** Галсариад искажает гравитацию вокруг себя, чтобы магически отражать входящие атаки. Пока Галсариад не облачён в доспех и дееспособен, он добавляет свой модификатор Интеллекта к КД (включено в статистику).
**Особое снаряжение.** Галсариад носит кольцо плавания [ring of swimming] и сражается руидиевым кинжалом. Если Галсариад выбрасывает 1 при броске атаки, совершаемой с помощью этого оружия, он должен совершить спасбросок Харизмы Сл 20, при провале получая 1 степень истощения.


# Действия
**Мультиатака.** Галсариад использует одно Истощение сил и совершает одну атаку Руидиевым кинжалом.
**Иссушить потенциал.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 22 (4к10) урона некротической энергией, и Галсариад получает 10 временных хитов.
**Руидиевый кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Гравитационная волна (Перезарядка 5–6).** Галсариад вызывает пульсирующую волну магической гравитации, заполняющую сферу радиусом 30 футов с центром в точке, которую он видит в пределах 100 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Силы Сл 16. При провале существо получает 42 (12к6) урона силовым полем и становится опутанным на 1 минуту. При успехе существо получает половину этого урона и не опутывается. Опутанное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Галсариад может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 16):


# Описание
Красивый, неземной, смертоносный, призрачный — все это точно описывает Галсариада Ардита, дроу на его двухсотом году жизни. Недавно он начал изучать тайную магию и ведет жизнь искателя приключений в надежде улучшить свою репутацию в династии Крин. Болтливый, язвительный и саркастичный до безобразия, он готов к колкости по любому поводу — обычно для того, чтобы скрыть собственную неуверенность. Житель города Росона, столицы Династии Крин, Галсариад наделен острыми эстетическими чувствами и интересом к древним знаниям, особенно к истории, касающейся Эпохи Арканума, давно утраченного магического золотого века Экзандрии. Он также самый новый член группы соперников, и Айо, и Ирван впечатлены его неземной элегантностью — и немного влюблены в него, даже если он слишком много болтает. Галсариад ценит людей, которые разделяют его интересы и готовы проводить время, занимаясь с ним, хотя ему также нравится, когда люди относятся к нему с уважением, даже если их не интересует магия. Он не любит людей, которые хранят от него секреты, и ненавидит, когда люди осуждают его за то, что он новичок в магии, хотя ему уже несколько столетий. "Тебе еще многому нужно научиться". "А я-то думал, что у тебя есть какой-то талант". "Следующим заклинанием я лишу тебя всякой надежды на победу". По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Собственное приключение вынудило соперников 3-го уровня принимать решения, иногда из-за суровой необходимости, которые они, возможно, не приняли бы раньше. Все пятеро страдают от руидиевой порчи. Когда персонажи сталкиваются с ними, предположите, что соперники сняли с себя все степени истощения с помощью отдыха или магии, но другие эффекты руидиевой порчи остаются. Если вместо этого вы хотите ослабить соперников, чтобы сделать их менее опасными для физической угрозы или усилить опасность руидиевой порчи, вы можете дать одному или нескольким из соперников по 4 степени истощения на каждого. В этом случае вам нужно будет отслеживать уровень истощения каждого соперника и соответствующие эффекты состояния. Полезная магия. Чтобы облегчить их путешествие, Галсариад выучил заклинание подводное дыхание [water breathing]. Кроме того, все соперники приобрели руидиевое снаряжение для защиты от воздействия подводного давления.