---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/4931-ghald/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гальд
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +6, Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Сахуагинский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Ликвидация.** Во время своего первого хода Гальд совершает с преимуществом броски атаки по тем существам, которые ещё не совершали ход в этом бою. Все попадания по существам, захваченным врасплох, считаются критическими.
**Ограниченная амфибийность.** Гальд может дышать и воздухом, и под водой, но, чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз в 4 часа.
**Акулья телепатия.** Гальд может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
**Скрытая атака.** При попадании по цели атакой оружием Гальд наносит дополнительный урон 14 (4к6), если атака была совершена с преимуществом. Ему не нужно иметь преимущество при броске атаки, если союзник Гальда находится в пределах 5 футов от цели. Союзник не должен быть недееспособным, и у Гальда не должно быть помехи для броска атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Гальд совершает три атаки: одну укусом и две своими короткими мечами.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: колющий урон 9 (2к4 + 4).
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: колющий урон 11 (2к6 + 4).
**Гаррота.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо Маленького или Среднего размера, если у Гальда есть преимущество при атаке этого существа. Попадание: дробящий урон 9 (2к4 + 4) и цель схвачена (Сл высвобождения 15). Пока цель не высвободится из захвата, она не может дышать, а Гальд совершает броски атаки по ней с преимуществом.


# Описание
Четырёхрукий, восьми футов ростом сахуагин по имени Гальд работает вместе со своим товарищем Анфертом на общество Кракена в Яртаре. Он достаточно осторожен и не покидает своё тайное убежище под пристанью, если только на улице не стемнело и не идёт дождь, но даже тогда он носит большой, скрывающий фигуру плащ. Наряду с Анфертом он считается лучшим агентом общества Кракена в этой части Севера. При выполнении задач общества эти двое с удовольствием прибегают к запугиванию, кражам и убийствам. Когда гильдия воров, известная как Рука Яртара, забирает себе могучее элементальное оружие (см. побочную сюжетную линию «Тёмные делишки в Яртаре» в главе 6), общество Кракена, стараясь не остаться внакладе, отправляет к ворам Гальда и Анферта. Эти двое позаботятся о посторонних, мешающих планам их работодателей.