---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/4929-gar-shatterkeel/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гар Шаттеркил
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 18 (+4) | 13 (+1) |
**Навыки:** Выживание +8, Природа +8
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Гар может дышать и воздухом, и под водой.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Гар проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Использование заклинаний.** Гар является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 16, +8 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:
**Хождение по воде.** Гар может передвигаться по поверхностям жидкостей и стоять на них как на твёрдой земле.
**Расплёскивание.** Когда хиты Гара снижаются до 0, его тело разливается лужей воды, по цвету напоминающей чернила, а потом быстро испаряется. Все вещи, которые были на нём надеты или которые он носил при себе, остаются лежать на земле.


# Действия
**Мультиатака.** Гар совершает две рукопашные атаки: одну атаку клешнёй, вторую — Топителем.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 9 (2к6 + 2) и цель схвачена (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, Гар не может атаковать других существ своей клешнёй.
**Топитель.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон холодом 4 (1к8).


# Описание
Озлобленный от жизни, полной страданий, прои­зошедших по вине других людей, Гар Шаттеркил теперь служит Элементальному Злу в качестве пророка воды и сурового лидера культа Сокруши­ тельной Волны. В годы его юности пираты выреза­ ли всю его семью, после чего у него не было иного выхода, кроме как пойти матросом на торговое судно. Этот корабль тоже пал жертвой другой бан­ды морских разбойников, которые бросили его на верную смерть в открытом море, где ему оторвала руку акула. Единственная ценность, оставшаяся у Гара в этой жизни, — это сила, дарованная ему стихией воды, и до недавнего времени он собирал подле себя тех, кто разделяет его мнение. Гар владеет элементальным оружием по имени Топитель. Отсутствующую руку ему заменяет ис­кусственная конечность в форме крабьей клешни. Как лидер культа Ольгидры, он носит в себе присущую ей волшебную силу, а остальные члены культа Сокрушительной Волны чувствуют эту магию вну­ три него и подчиняются ему из страха.