---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '330'
link: https://dnd.su/bestiary/7768-hekaton/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гекатон
type: Великан
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +10, Мдр +9, Хар +9
**Навыки:** Атлетика +14, Восприятие +9, История +8, Магия +8
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия.** Великан может дышать и воздухом и под водой.
**Использование заклинаний.** Базовой характеристикой великана является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Создание крена.** Бонусным действием в свой ход Гекатон может переместить свой вес на одну ногу и вызвать крен корабля, на котором он находится. Все прочие существа, стоящие на том же самом корабле должны сделать спасбросок Ловкости Сл 10 или упасть ничком.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки обрывком разбитой цепи.
**Обрывок разбитой цепи.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к6+9) дробящего урона.
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 120/480 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к10) колющего урона.
**Удар молнии (перезарядка 5–6).** Великан вызывает магическую молнию в точку, которую он видит в пределах 500 футов от себя. Все существа в пределах 10 футов от этой точки должны совершить спасбросок Ловкости Сл 17, получая 54 (12к8) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.