---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/12170-gigant/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигант
type: Монстр
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 14 (+2) | 21 (+5) | 3 (-4) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Устойчивый к заклинаниям панцирь.** Гигант с преимуществом совершает спасброски против заклинаний, и любое существо, которое совершает атаку заклинанием, совершает эту атаку с помехой.


# Действия
**Мультиатака.** Гигант совершает одну атаку Жвалами и две атаки Когтями.
**Жвалы.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 21 (4к6 + 7) рубящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока захват не закончится, цель получает 21 (4к6 + 7) рубящего урона в начале каждого хода гиганта. Пока гигант держит цель схваченной, он не может атаковать Жвалами другие цели.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) рубящего урона, и цель подтягивается на 10 футов по прямой к гиганту.
**Чешуйчатая пыль (перезарядка 5-6).** Гигант выпускает волшебную пыль со своих крыльев 30-футовым кубом, с центром на себе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 19, получая 45 (10к8) урона ядом в случае провала или половину этого урона в случае успеха. В случае успеха или провала существо становится отравленным на 1 час. Будучи отравленным таким образом, существо не может восстанавливать хиты.


# Описание
Гигант — это исполинское насекомоподобное существо, которое считается предвестник рока, защитником природы и божественным посланником с таинственным предназначением. Великаны считают их чумой, поскольку гиганты предпочитают великанов иной пище. Некоторые великаны утверждают, что гиганты создаются странной магической аурой, которая окружает исполина [gargantua]. Гигант напоминает огромного жука с конечностями, оканчивающимися острыми когтями. Он использует свои когти, чтобы притягивать существ к своим огромным жвалам, которые достаточно сильны, чтобы отнести великана в гнездо гиганта на съедение. Крылья гиганта обычно сложены под панцирем, но это быстрое насекомое также может бить крыльями, издавая ужасный звук или разбрасывая ядовитую пыль.