---
alignment: законно-злая
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/6421-gideon-lightward/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гидеон Лайтвард
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 18 (+4) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +7, Мдр +7
**Навыки:** Проницательность +7, Религия +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Гидеон восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если он получает урон излучением, то эта особенность не действует в начале его следующего хода. Гидеон умирает, только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Гидеон совершает две атаки кулаками.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона.
**Иссушающий взгляд.** Гидеон выбирает целью одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 22 (4к10) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
В прошлом этот священник Латандера верно служил Эльтурелю и своему богу. Зариэль решила, что его фанатизм может пригодиться, и за несколько месяцев до падения Эльтуреля послала дьяволов совратить его. Дьяволы прикинулись ангелами и посулили Гидеону могущество, если он посвятит себя борьбе с вечной угрозой демонов. Постепенно Гидеон поддался дьяволам и потерял рассудок и волю. Зариэль отравила его душу и полностью обратила его на свою службу в последние месяцы перед падением Эльтуреля. Он погиб при разрушениях, когда город затянуло на Авернус, но восстал из мёртвых как нежить. Даже в качестве нежити Гидеон остаётся вернейшим слугой своей госпожи в Эльтуреле. Он считает благородным её дело — борьбу с демонами, несущими хаос и погибель всему сущему. Но его разум помрачён ненавистью ко всем, кто отказывается ему повиноваться. Поскольку Гидеон помешан на уничтожении демонов, персонажи могут заключить с ним временный союз, чтобы обезвредить демонический портал. Увы, если только персонажи не сумеют совсем уж заморочить ему голову, неживой священник не отпустит их с кладбища без боя.