---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/17422-giant-ice-toad/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигантская ледяная жаба
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 8 (-1) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Язык Ледяных жаб
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Жаба может дышать как под так и над водой.
**Морозная аура.** Любое существо, начинающее ход в 10 футах от жабы получает урон холодом 5 (1к10).
**Прыжок с места.** Жаба может совершить прыжок в длину на расстояние до 20 футов и на расстояние до 10 футов в высоту без разбега.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а жаба не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо Среднего размера или меньше, которое жаба держит в захвате. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона и цель становится проглоченной, а захват оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи жабы, а также получает 10 (3к6) урона кислотой и 11 (2к10) урона кислотой в начале каждого хода жабы. У жабы может быть проглоченной только одна цель одновременно.
**Если жаба умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 5 футов перемещения, падая при выходе ничком.** 


# Описание
В пещере внутри ледникового разлома (Против Великанов) группа ледяных жаб активно охраняет свою территорию. От этого существа исходят волны холода, поражающие тех, кто пытается приблизиться к нему, и любой, кому не повезло быть проглоченным, страдает от холода, а также от пищеварительных соков жабы.