---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '34'
link: https://dnd.su/bestiary/3620-hypnos-magen/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гипнос маген
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Пламенная смерть.** Когда маген умирает, его тело распадается в безвредной вспышке огня и дыма, оставляя после себя все, что он носил или нёс.
**Сопротивление магии.** Маген совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Неестественная природа.** Маген не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Психическая плеть.** Глаза магена начинают светиться серебряным светом, пока он целится на одно существо, которое может видеть в пределах 60 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12 или получить 11 (2к10) урона психической энергией.
**Внушение.** Маген накладывает заклинание внушение [suggestion] (Сл спасброска 12), не требуя никаких материальных компонентов. Целью должно быть существо, с которым маген может общаться телепатически. Если существо преуспевает в своем спасброске, то оно становится невосприимчивым к заклинанию внушение [suggestion] этого магена на протяжении следующих 24 часов. Базовой характеристикой магена является Интеллект.


# Описание
Магены - это магические, человекоподобные существа, созданные заклинанием сотворение магена или другими магическими методами. Хотя маген и выглядят как гуманоид с зеленой кожей, он являются конструктом. Когда он ранен, видно, что его кровь имеет цвет и консистенцию ртути. Он существует исключительно благодаря магии. Когда он умирает, его тело исчезает во вспышке безвредного огня и облаке дыма, которое быстро рассеивается. Магические слуги. Магены - идеальные слуги. При сотворении магена, каждому прививается инстинкт защиты себя и своего создателя, и он без колебаний следует указаниям своего создателя. Когда приказ выполнен, маген встает неподвижно и замолкает, пока его создатель не отдаст новый приказ. Гипнос магены владеют телепатией и используют свою силу внушения, чтобы контролировать других. Их создатели используют магенов, чтобы заставлять врагов отступать или сдаваться. Гипнос магены не носят оружия, полностью полагаясь на свои экстрасенсорные способности, чтобы манипулировать и причинять вред другим существам.