---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/16067-gloine-nathair-nathair/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глонья Нахэр-Нахэр
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Обман +5, Проницательность +4, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Окаменяющий взгляд.** Если существо, видящее глаза медузы, начинает ход в пределах 30 футов от медузы, медуза может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 14, если медуза дееспособна и видит это существо. В противном случае провалившее спасбросок существо начинает превращаться в стекло и становится опутанным. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим.  Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление [greater restoration] или подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит медузу. Если существо в этот период посмотрит на медузу, оно тут же совершает спасбросок.
**Если медуза видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 футов от неё в ярко освещенном месте, медуза из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда.** 


# Действия
**Мультиатака.** Медуза совершает либо три рукопашные атаки — одну змеиными волосами и две коротким мечом — либо две дальнобойные атаки длинным луком.
**Змеиные волосы.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2) плюс урон ядом 14 (4к6).
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2) плюс урон ядом 7 (2к6).


# Описание
Смертоносные и восхитительные медузы — существа с волосами из змей, навеки проклятые за свое тщеславие. В одиночестве они блуждают по руинам своих старых жилищ среди обломков былой жизни, окруженные окаменевшими телами обожателей и несостоявшихся героев. Вечное великолепие. Мужчины и женщины, жаждущие вечной молодости, неувядающей красоты и всеобщего обожания, обычно возносят мольбы к богам, умоляют драконов даровать им древнюю магию или разыскивают всемогущих архимагов, способных исполнить их желание. Но некоторые идут и другим путем — они приносят жертвы демоническим повелителям или архидьяволам, предлагая им все в обмен на этот дар, не зная, что вместе с даром получат и проклятье. Заключившие сделку обретают непревзойденную физическую красоту и вечную молодость. Любой, кто увидит их, будет покорен их великолепием. Они обретают влияние, а вместе с ним и власть, которой жаждали. Годами живут они подобно полубогам среди смертных, но рано или поздно приходит расплата — и они навеки обращаются в медуз. Волосы их превращаются в клубок ядовитых змей, а любой, кто взглянет на них — каменеет, становясь молчаливым свидетелем их проклятья. Логово медузы. Медузы обречены на вечное одиночество из-за их чудовищного обличья и свойства обращать все живое в камень. Их когда-то великолепные дома с годами разрушаются, потихоньку превращаясь в руины, в лабиринт обломков и укрытий, наполненный тенями, поросший вьюном и колючками. Мародеры и искатели приключений, попавшие в логово медузы, зачастую не подозревают о том, кто здесь хозяин, до тех пор, пока не будет уже слишком поздно. Медузы подвержены собственному проклятью. Если они взглянут на свое отражение, то превратятся в камень так же, как любое другое живое существо. Поэтому медузы избавляются от всех зеркал и отражающих поверхностей в своих логовах — разбив или просто выбросив.