---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '10'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/4927-fathomer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глубинник
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +2, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Доспехи Ольгидры (только в форме человека).** Глубинник может накладывать заклинание доспехи мага [mage armor] не тратя ячеек заклинаний.
**Использование заклинаний (только в форме человека).** Глубинник считается заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него 2 ячейки заклинаний 3-го уровня, которые он восстанавливает после короткого или продолжительного отдыха, и он знает следующие заклинания колдуна:
**Смена формы (2/день).** Глубинник может действием превратиться в змею Среднего размера, состоящую из воды, или принять свой истинный облик. Всё несомое и носимое им снаряжение также превращается и становится недоступно для использования до возвращения в истинную форму.
**Глубинник автоматически возвращается в истинную форму спустя 4 часа, если не потратит ещё одно использование этого умения.** Он принимает свой истинный облик, если умирает или падает без сознания.
**Пока глубинник находится в форме змеи, он получает скорость плавания 40 фт.** , способность дышать под водой, иммунитет к урону ядом, а также сопротивление к урону огнём, и к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия. Кроме того он получает иммунитет к следующим состояниям: истощение, захват, паралич, отравление, опутанный, сбивание с ног и не может упасть без сознания. Змея может входить в пространство других существ и оставаться там. Кроме того, если вода может проходить сквозь пространство, змея может пройти через него, не протискиваясь.


# Действия
**Сжимание (только в форме змеи).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 9 (2к6 + 2) и цель размером не больше Среднего становится схваченной (Сл высвобождения 12). До тех пор, пока цель схвачена, она остаётся опутанной, и глубинник не может сжимать другую цель.
**Кинжал (только в форме человека).** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дальность 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Глубинники — это культисты, заключившие договор с Ольгидрой, Принцессой Злой Воды. В дополнение к колдовским способностям фатомеры умеют пре­ вращать свои тела в воду, принимая змееподобный облик. В форме водяной змеи глубинники (так же, как и прочие элементальные существа) получают сопротивление ко многим видам урона, а также могут захватывать врагов и душить их своими водными телами. В культе воды глубинники чаще всего служат шпионами, лазутчиками или убийцами, поскольку могут проскользнуть через закрытую дверь или пройти сквозь решётки без особых усилий.