---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6489-deep-rothe/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глубинный роф
type: Зверь (крупный рогатый скот)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 14 (+2) | 2 (-4) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Вьючное животное.** Роф считается на один размер больше при определении его грузоподъемности.


# Действия
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона. Если глубинный роф переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель дополнительно получает 7 (2к6) колющего урона.
**Пляшущие огоньки.** Роф накладывает пляшущие огоньки [dancing lights], без затрат ячеек заклинаний и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Описание
Глубинные рофы - это скот Подземья, который общается друг с другом с помощью заклинания пляшущие огоньки [dancing lights]. Некоторые учёные предполагают, что рофы был родом из Страны Фей и принесли с собой способность накладывать заклинания. Другие учёные приписывают эту способность столетиям, которые они провели в Подземье, где окружающая магия медленно преобразует все. По мультивселенной бродит множество видов крупного рогатого скота, некоторые из них одомашнены, а другие одичали. Во многих культурах крупный рогатый скот считается семьёй для людей, которые за ним ухаживают.