---
alignment: законно-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/7120-abhorrent-overlord/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гнусный владыка
type: Исчадие
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Хар +7
**Навыки:** Запугивание +7, Обман +7, Убеждение +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой владыки является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Владыка совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Ненасытная жадность.** Гнусный владыка может ощущать присутствие золота в пределах 1000 футов от себя. Он может определить, в каком месте находится наибольшее количество золота, и может определить направление к этому месту. Если золото перемещается, он знает направление движения. Он не может обнаружить золото, если любая толщина глины или свинца, даже тонкого листа, блокирует прямой путь между ним и золотом.


# Действия
**Мультиатака.** Гнусный владыка совершает две атаки своими когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона некротической энергией. Гнусный владыка восстанавливает количество хитов, равное половине нанесенного урона некротической энергией, если целью является существо.
**Шквал воронов (Перезарядка 6).** Гнусный владыка вызывает рой призрачных ворон и гарпий в сфере радиусом 20 футов с центром в точке, которую владыка может видеть в пределах 120 футов от себя. Сфера существует в течение 1 минуты или до тех пор, пока владыка не потеряет концентрацию (как будто концентрируется на заклинании), и ее область считается слабо заслонённой и труднопроходимой местностью.
**Любое существо, впервые за ход входящее в область сферы или начинающее в ней свой ход, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15.** Существо получает 16 (3к10) рубящего урона плюс 16 (3к10) урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Гнусные владыки- это тощие двуногие существа, чья серая жёсткая кожа резко контрастирует со сверкающими украшениями из золота Подземного мира, которыми они себя украшают. Их жажду боли и смерти затмевает только их жадность; эти исчадия наслаждаются поиском сокровищ и уничтожением всех, кто стоит на их пути. Падшие приспешники. Гарпии, стервятники, вороны и другие летающие падальщики привлечены присутствием владыки, привлечены его злом и обещанием теплого мяса. Гнусный владыка не испытывает чувства лояльности или товарищества по отношению к этим подхалимам и часто пожирает членов своей свиты, но большинство из них таких же продолжают собираться вокруг демона, предлагая верность и ссорясь из-за объедков. Некоторые мерзкие души не могут расстаться с той жалкой жизнью, которая у них была. Будучи презренными при жизни, эти духи быстрее умирают. Худшие из этих ненавистных мертвецов, пережив века горечи, постепенно превращаются в демонов, мучителей Подземного царства. Жители Тероса знают этих исчадий как демонов. Бессмертная природа. Демонам Тероса не нужны еда, питье или сон.