---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/5769-gnome-ceremorph/
size: Маленькая
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гном-цереморф
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 19 (+4) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7, Обман +6, Проницательность +5, Скрытность +5, Убеждение +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Гномий, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врожденное колдовство (псионика).** Базовой характеристикой цереморфа является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Сопротивление магии.** Цереморф совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона психической энергией. Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломлённой, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., один недееспособный гуманоид схваченный цереморфом. Попадание: 55 (10к10) колющего урона и если этот урон снижает хиты цели до 0, цереморф убивает цель извлекая и пожирая её мозг.
**Лазерный пистолет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 40/120 фт., одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) урона излучением.
**Взрыв сознания (перезарядка 5–6).** Цереморф магическим образом испускает психическую энергию 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе получат 22 (4к8 + 4) урона психической энергией и станут ошеломлёнными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
По неизвестным причинам процесс цереморфоза иногда даёт сбой если головастика имплантируют в мозг гнома. Сбой может быть связан с квази-магической природой гномов или просто с особенностями мышления их разума. Когда процесс нарушается незначительно, свежеватель разума остается размером с гнома и называется гномом-цереморфом. Существо сохраняет свои знания Гномьего, но при этом становится способным говорить на Подземном и Глубинной речью. У него также остаются фрагментарные воспоминания о своей предыдущей жизни и предыдущем мировоззрении, не говоря уже о склонности к изобретательству. Лазерный пистолет. Гном-цереморф часто носит с собой самодельное устройство, функционирующее как лазерный пистолет (см. раздел «Огнестрельное оружие» в главе 9 «Руководства Мастера»). Оружие питается от энергетического элемента, позволяющего сделать 50 выстрелов. Когда последний выстрел израсходован, устройство становится неработоспособным. Энергетический элемент нельзя извлечь, не уничтожив оружие.