---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6779-gnoll-hunter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гнолл охотник
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Гноллий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, лес, луг, холмы


# Особенности
**Буйство.** Когда гнолл уменьшает хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, он может бонусным действием передвинуться на расстояние до половины своей скорости и сделать атаку укусом.


# Действия
**Мультиатака.** Гнолл совершает две атаки Укусом, Копьём или Длинным луком.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона, или 6 (1к8 + 2) колющего урона при использовании двумя руками при рукопашной атаке.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона, и скорость цели уменьшена на 10 футов до конца её следующего хода.


# Описание
Охотники - это самые скрытные, бесшумные гноллы в боевой банде. Охотники крадутся в авангарде банды и убирают отдельных противников, тем самым расчищая путь основным силам для проникновения на территорию врага. Охотники мастерски владеют длинными луками, они пользуются стрелами с грубыми, зазубренными наконечниками. Даже если охотник не убивает свою цель с первого выстрела, стрела причиняет такую боль, что жертва уже никуда не может убежать.  Первые гноллы были гиенами, изменёнными с помощью магии. Многие из них были затем развращены повелителем демонов Йеногу. Независимо от того, служат ли они Йеногу или посвящают себя спасению своих сородичей, боевые отряды гноллов стремятся смять врагов внезапными атаками, не оставляя никого в живых.