---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/10289-nevermind-gnome-inventor/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гном-Изобретатель из Небеспокойсь
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 13 (+1) | 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +6
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +6, Расследование +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гномий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Всегда думая наперед.** Изобретатель совершает броски инициативы с преимуществом.


# Действия
**Мультиатака.** Изобретатель совершает две атаки Летающей клыкастой ловушкой. Он может заменить одну из этих атак гаджетом «Громовой крик», если он доступен.
**Летающая клыкастая ловушка.** рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дальность 60 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона, и существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе его скорость уменьшится до 0 до начала следующего хода изобретателя.
**Гаджет «Громовой крик» (перезарядка 5–6).** Изобретатель производит устройство, которое излучает визжащую звуковую волну в 30-футовом конусе, исходящем от изобретателя. Каждое существо в этой области должно пройти спасбросок Телосложения Сл 14, получив 10 (3к6) урона звуком при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Гора Небеспокойсь — полый, спящий вулкан на острове Санкрист в Кринне. Внутри горы живет активное сообщество скальных гномов - жестянщиков и других изобретателей, неустанно изучающих различные научные дисциплины, чтобы создавать механические чудеса. Кто из нас не восхищался величественной птицей, парящей высоко вверху, и не думал: "Я могу лучше"?. Где он находится, спросите вы? Вы сидите в нем! И всего за три... два... один... — Последние слова изобретательницы Мики Маллоусвейн перед ее исчезновением