---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/6155-gorka-tharn/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Горка Тарн
type: Нежить
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 18 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +5, Мдр +9, Хар +8
**Навыки:** История +5, Религия +5
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Горка Тарн совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Восстановление.** Уничтоженный Горка Тарн получает новое тело через 24 часа, если его сердце оставлено нетронутым, восстанавливает все хиты и вновь становится активной. Новое тело появляется в пределах 5 футов от сердца лорд-мумии.
**Использование заклинаний.** Горка Тарн является заклинателем 10-го уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Горка Тарн может использовать Ужасающий взгляд, и совершает одну атаку разлагающим кулаком.
**Разлагающий кулак.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (3к6 + 4) плюс урон некротической энергией 21 (6к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья или другой магией.
**Ужасающий взгляд.** Лорд-мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит лорд-мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий и лорд-мумий на следующие 24 часа.
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту Горка Тарн магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока Горка Тарн увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если Горка Тарну не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Горка Тарн магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Сталагмит в северо-западном алькове полый и служит саркофагом Горке Тарну. Лорд-мумия находится внутри воронкообразного сталагмита. После своего пробуждения лорд-мумия первым делом накладывает заклинание изменение формы камня [stone shape], для создания достаточно большого для его выхода отверстия в сталагмите. Он уничтожает всех незваных гостей в своем логове, после чего возвращается в свой саркофаг и погружается в своё состояние вечного сна. На дне внутренней полости сталагмита закреплены четыре глиняные урны высотой в 1 фут (канопы), содержащие внутренние органы Горки Тарна, включая его иссохшее сердце. Только уничтожив сердце, персонажи смогут помешать возрождению лорда-мумии. Сердце - Крошечного размера объект с КД 5, 25 хитами и иммунитетом ко всем видам урона кроме урона огнём.