---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '77'
link: https://dnd.su/bestiary/8424-mister-light/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Господин Свет
type: Гуманоид (Эльф
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +3, Выступление +5, Ловкость рук +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, окаменение?, ослепление?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Свет имеет преимущество в спасбросках от очарования и он не может быть усыплен при помощи магии.
**Особое снаряжение.** Свет носит с собой и настроен на флюгер Сумеречного Света [Witchlight vane]. В руках господина Света флюгер - фехтовальное оружие.


# Действия
**Мультиатака.** Свет совершает две атаки Флюгером Сумеречного света.
**Флюгер Сумеречного света.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) дробящего урона плюс 4 (1к8) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Пока Господин Свет носит Флюгер Сумеречного света, он может наложить одно из следующих заклинаний, не затрачивая компонентов и используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию атакой заклинанием):
**Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights], превращение [polymorph] (после накладывания совершите бросок к8; при выпадении 3 или 8, Свет не может наложить это заклинание снова до следующего рассвета), луч холода [ray of frost].** 


# Описание
Свет, ранее известный как Урмиус Амбрадж, принадлежал к гадкой богатой семье шадар-каев, которая обитала в разрушающемся особняке в Мракобродье. Хотя в детстве он ничего не хотел, Урмиус оказался окружен членами семьи, воспитателями и учителями, которые были одинаково холодны, черствы и злобны. Он устал от того, что его считали не более чем наследником имущества и наследия семьи Амбрадж, и сделал все возможное, чтобы сделать жизнь всех вокруг, особенно своих родителей, несчастной. Он казался лишенным амбиций и проводил большую часть времени, играя в своей комнате. Он коллекционировал костюмы и не любил ничего больше, чем расхаживать по особняку Амбрадж в странных одеждах и с необычным макияжем. Урмиус впервые встретил Наэрикса Крумпела на семейном ужине и сначала был не слишком высокого мнения о хранителе часовой башни. Но Урмиус был ошеломлен способностью Наэрикса находить хоть немного радости в своей работе. Ему не терпелось узнать Наэрикса получше, хотя Наэриксу потребовалось некоторое время, чтобы довериться ему. Добыв денег, Урмиус купил маленький унылый карнавал, стоявший лагерем на окраине Мракобродья, и попросил Наэрикса помочь ему управлять им. Для Урмиуса карнавал был шансом выйти из тени своей семьи и стать хозяином своей судьбы, но это также означало отказаться от своего наследства, чтобы принять нетрадиционный образ жизни, моду и дружбу, которых он желал. Господин Свет имеет стройную фигуру. Он всегда одет в какой-нибудь костюм и его редко можно увидеть на публике без макияжа. Он носит с собой причудливый флюгер, подаренный ему предыдущим владельцем карнавала. Он вертит его и размахивает им, как скипетром шута, но сила Флюгера гораздо больше, чем Свет позволяет о нем думать. С помощью этого волшебного флюгера он может влиять на настроение всех участников Карнавала Сумеречного Света.