---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '225'
link: https://dnd.su/bestiary/7025-hungry-sorrowsworn/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Голодный угнетённый
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 6 (-2) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, лес, подземье


# Особенности
**Сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону, пока находится в области тусклого света или тьмы.** 


# Действия
**Мультиатака.** Голод совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона, плюс 13 (3к8) урона некротической энергией.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к6 + 4) рубящего урона. Если цель Среднего размера или меньше, она становится схваченной (Сл высвобождения 16) и опутанной до завершения захвата. Пока существо схвачено, угнетённый не может совершать атаку Когтями.


# Описание
Ужасные звери с хватающими когтями и зияющей пастью, голодные угнетённые, так же известные как Голод, делают всё для удовлетворения своего аппетита. Эти жадные пожиратели поглощают всю жизнь и энергию, с которой сталкиваются, набивая свои рты и упиваясь криками жертв. После окончания трапезы, они, пошатываясь, уходят, в то время как их яркие глаза возобновляют поиск чего-нибудь еще, что можно было бы съесть. Повсеместная тоска Царства Теней порой порождает странные воплощения мрачной сущности плана. Угнетённые воплощают формы мучений, что свойственны в этой тёмной местности, а их внешность наводит ужас на тех, кто встретит их на своём пути. Каждый угнетённый олицетворяет различные проявления отчаяния, либо страдания.