---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/12553-goblin-psi-commander/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гоблин–пси-командир
type: Аберрация (Гоблиноид)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 19 (+4) | 13 (+1) | 17 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ментальный взрыв.** Когда гоблин умирает, его сдерживаемая ментальная энергия взрывается психическим взрывом. Каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 13, иначе получит 10 (4к4) урона психической энергией.
**Ментальная стойкость.** Гоблин совершает с преимуществом спасброски против эффектов, которые могут его очаровать или испугать.


# Действия
**Мультиатака.** Гоблин совершает три атаки Психическим клинком.
**Психический клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 11 (2к6 + 4) урона психической энергией и цель должна вычесть 1к4 из следующего броска атаки или спасброска, который она совершает до конца следующего хода гоблина.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой гоблина является Интеллект. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Синаптический разрыв (перезарядка 5–6).** Гоблин высвобождает сферу психической энергии радиусом 30 футов, сосредоточенную в точке, которую гоблин может видеть в пределах 60 футов от себя. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 13. В случае провала существо получает 14 (4к6) урона психической энергией и становится недееспособным до конца следующего хода гоблина. В случае успеха существо получает только половину этого урона.


# Описание
Особенности появления псионического гоблина различаются. Некоторые рождаются изменёнными в результате утечки энергии из Дальнего Предела. Другие трансформируются с помощью своей псионической силы или заключают соглашения с другими Аберрациями, которые помогают им трансформироваться в обмен на их службу в качестве ударных отрядов. В любом случае, результатом становится один тот же гоблин с неестественной и едва сдерживаемой психической силой. Псионические гоблины часто с трудом справляются с бурной психической энергией в своем разуме и теле. Те псионические гоблины, которые научатся безопасно использовать эту психическую силу, станут грозной силой в бою. Псионические гоблины часто дополняют свои боевые навыки телекинезом, а скрытные отряды псионических гоблинов-воинов могут общаться посредством телепатии, что делает их отличными лазутчиками и устроителями засад.    Гоблины–пси-командиры — одни из немногих псионических гоблинов, которым удаётся полностью контролировать внутреннюю силу. Пробудившись к полной широте своих псионических способностей, гоблины–пси-командиры владеют клинками чистой психической энергии. Они могут создавать барьеры ментальной силы, сбивая врагов с ног одним разрывающим разум взрывом.