---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/15699-granite-juggernaut/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гранитный джаггернаут
type: Конструкт
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 1 (-5) | 20 (+5) | 2 (-4) | 11 (+0) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Джаггернаут совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Джаггернаут наносит двойной урон объектам и постройкам.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к10 + 6) дробящего урона. Если целью атаки является существо Большого размера или меньше, то оно должно преуспеть в  спасброске Силы  Сл 18 или будет сбито с ног.


# Описание
Гранитный джаггернаут является громоздким Конструктом, которого можно встретить как на полях сражений, так и в коридорах подземелий. Они обладают плотным, коробкоподоным корпусом на массивных катках, используемых для перемещения. Фасад и катки часто украшены устрашающими лицами, похожими на головы разъяренных носорогов. Гранитные джаггернауты встречаются во многих мирах и обычно используются для охраны особо важных объектов.