---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/4932-grumink-the-renegade/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Груминк Ренегат
type: Гуманоид (золотой дварф)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Воровской жаргон, Любой 2 (до двух любых языков)
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Груминк совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Убийство.** В своём первом ходу Груминк совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Груминка по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Груминк подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Груминк вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Груминк причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Груминка, и Груминк совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Груминк совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Продажный, бессердечный и кровожад­ный, Груминк пошёл по кривой дорожке, став же­стоким преступником, который не остановится ни перед чем в погоне за своими желаниями. Обычно воры не любят вступать в бои с тяжеловооружён­ными противниками, предпочитая избегать ненужных схваток. Но Груминку доставляет наслаждение подтверждать свою репутацию хладнокровного убийцы. Если чья-либо смерть поможет ему уси­лить свою дурную славу или привлечь внимание служителей закона, он приложит все усилия, чтобы прикончить такого человека. И, хоть Груминк и может уверять в обратном, такие убийства для него — дело личное. В данный момент Груминк работает на они по имени Обрату, который ищет проход в сокровищ­ницы давно забытого летнего дворца Безилмеров. Они считает, что дворец находится близ часовни Нежной Клятвы — скрытого дварфийского убежища, расположенного в долине Танцующих Вод. Он нанял Груминка и его банду головорезов, чтобы захватить часовню и начать там раскопки (см. раз­ дел «Долина Танцующих Вод» в главе 6). Мысль об осквернении одной из святынь своего народа вовсе не беспокоит Груминка.