---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/6783-grung/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Грунг
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +4
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +2, Выживание +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Грунгов
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Амфибия.** Грунг может дышать и на воздухе и под водой.
**Ядовитая кожа.** Любое существо, которое берет грунга в захват или как–то ещё входит в прямой контакт с его кожей, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или стать отравленным на 1 минуту. Отравленное существо, которое не находится в прямом контакте с грунгом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
**Прыжок с места.** Грунг прыгает в длину на расстояние до 25 футов и в высоту до 15, с разбега или без.
**Зависимость от воды.** Грунг, который не погрузился в воду хотя бы на 1 час в течение дня, получает один уровень истощения в конце этого дня. Грунг может избавиться от этого истощения только магией или погрузив себя в воду по крайней мере на 1 час.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4+2) колющего урона плюс 5 (2к4) урона ядом.


# Описание
Блок характеристик грунга представляет типичного воина или охотника грунга, которого можно встретить либо в сообществе грунгов, либо путешествующего в ином месте в качестве наёмника, егеря, охранника или бандита. Грунги – это жабоподобные гуманоиды, которых можно встретиться в дождливых лесах и тропических джунглях. Они яростно защищают территорию и мнят себя превосходящими остальных существ. Грунги живут в деревьях и предпочитают тень. Инкубатор грунгов хорошо охраняется и находится в прудах на уровне земли. Спустя примерно три месяца после вылупления головастик грунга принимает форму взрослого, а еще через шесть месяцев грунг достигает зрелости.