---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6221-darribeth-meltimer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Даррибет Мелтимер
type: Гуманоид (женщина
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Дварфийский, Подземный, Полуросликов
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Даррибет является заклинателем 9-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Эта женщина - Даррибет Мелтимер с наложенным на себя заклинанием тёмное зрение [darkvision], подготовленным вместо заклинания внушение [suggestion]). Она бывшая авантюристка, впавшая в безумие от контакта с демонами Подземья. Для восстановления ее рассудка требуется заклинание высшее восстановление [greater restoration] или подобная магия, пока же Даррибет страдает от галлюцинаций и паранойи. Если персонажи подходят к ней спокойно, Даррибет улыбается и говорит жабе на коленях: "Смотри, Тиха! Я же говорила тебе, что они не демоны. Интересно, их прислала Ургала?" Даррибет очень сильно хочет вернуться к своей сестре Ургале, которую она не видела уже десять лет. Когда они в последний раз были вместе, Ургала и Даррибет жили в Амфайле, городишке к северу от Глубоководья. В последующие годы Ургала переехала дальше на север, в город Трибор, где приобрела скромную гостиницу под названием "Нортшилдский Дом" (см. Гром Штормового Короля, стр.56, для получения дополнительной информации об Ургале Мелтимер и её гостинице.) Если ее здравомыслие будет восстановлено, Даррибет станет сама собой - любопытной и доброй женщиной с талантом к магии, не возражающей против нарушения правил ради общего блага. У Даррибет есть верёвка лазания [rope of climbing], принадлежавшая погибшему в Подземье напарнику. Она предлагает её в качестве оплаты за то, чтобы помочь ей добраться до поверхности. Кроме того, если среди ее спасителей есть какие-либо волшебники, она позволяет им скопировать заклинания из своей книги заклинаний (см. «Сокровище» ниже). Как только Даррибет приходит в себя и благополучно добирается до Глубоководья, она строит планы по возвращению в Амфайл. Там она узнает, что стало с ее сестрой и воссоединяется с Ургалой в Триборе. В том случае, если персонажи будут сопровождать Даррибет в этом путешествии до дверей Нортшилдского Дома, Ургала так восхитится их актом доброты, что предложит им бесплатную комнату и питание до тех пор, пока гостиница будет стоять на этом месте. Впоследствии Ургала и Даррибет станут пожизненными друзьями персонажей.