---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/5792-battlehammer-dwarf/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дварфы Клана Боевого молота
type: Гуманоид (дварф)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Острые зрение и слух.** Дварф совершает проверки Мудрости (Восприятие) с преимуществом, полагающиеся на зрение или слух.


# Действия
**Мультиатака.** Дварф совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Ручной топор.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6 + 0) рубящего урона.
**Легкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Железные рудники по всей лощине, которая простирается от основания Пирамиды Кельвина, принадлежат щитовым дварфам клана Боевого Молота. Персонажи встречаются с группой 1к6 + 2 щитовых дварфов-старателей или рыбаков, одетых в одежду для холодной погоды, защитные очки и снегоступы. У них с собой также рюкзаки для хранения спальных мешков, походных принадлежностей и пайков, рыболовные снасти или шахтерские кирки, в зависимости от обстоятельств. Дварфы направляются домой с нагруженными образцами горных пород (если они старатели) или связкой тупоголовой форели (если они рыболовы) санями.