---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8518-two-dry-cloaks/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Два сухих плаща
type: Гуманоид (Табакси)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** до двух любых языков
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Кошачье проворство.** Когда табакси двигается в бою в свой ход, он может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, табакси не может использовать её снова, до тех пор, пока он не переместится на 0 футов за один из своих ходов.
**Хитрое действие.** Два сухих плаща могут в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Два сухих плаща наносят дополнительный урон 7 (2к6), если попадают по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Два сухих плаща, и Два сухих плаща совершали бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Два сухих плаща совершают две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.