---
alignment: законно-добрый
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/7795-dermot-wurder-tier-3/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дермот Вурдер (3-го уровня)
type: Гуманоид (Жрец
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 20 (+5) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +8, Хар +3
**Навыки:** Выживание +8, Медицина +8, Религия +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Гоблинский, Орочий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Дермот носит доспех моряка [mariner’s armor] и орудует руидиевым боевым молотом. Если Дермот выбрасывает 1 при броске атаки, совершаемой с помощью этого оружия, он должен совершить спасбросок Харизмы Сл 20, при провале получая 1 степень истощения.


# Действия
**Мультиатака.** Дермот совершает одну атаку Боевым молотом и одну атаку Палящим гневом.
**Руидиевый боевой молот.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона или 9 (1к10 + 4) дробящего урона, если держит оружие двумя руками, плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Палящий гнев.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 22 (5к8) урона излучением и цель ослеплена до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Дермот может наложить одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 16):


# Описание
Когда ты двенадцатый сын бедной семьи гоблинов из Джигау, единственный способ сделать себе имя — это стать великим чемпионом - тем, кто может выигрывать соревнования по хвастовству в местных тавернах ночь за ночью. Однако юный Дермот Вурдер не был заинтересован в том, чтобы демонстрировать силу или ловкость, которые заслужили бы ему комплимент. Слава была не для него, как и агрессивность, которая требовалась, чтобы стать знаменитым. Его больше интересовало приготовление пищи, посадка цветов и шитье одежды — работа, которая поддерживала его семью вместе, в то время как его беззаботные братья и сестры прыгали с водопадов и боролись с бродячими собаками. Дермот и Айо Джабе знают друг друга достаточно долго, чтобы их первая встреча растворилась в дымке юношеских воспоминаний. Дермот сопровождал Айо всякий раз, когда мог, собирая травы и лекарства, когда они отправлялись на разведку в лес. Когда Айо недавно рассказала ему о своей мечте создать отряд искателей приключений, он начал тренироваться, чтобы носить тяжелые доспехи, и погрузился в изучение веры Люксона, чтобы он мог использовать благословения света для защиты тех, о ком он заботится. Дермот яростно защищает своих друзей и яростно осуждает любого, кто унижает их или угрожает им. Его глубочайшая потребность — о которой он даже не подозревает — это завести друга, который поможет ему понять, что он сам бы хотел. "Я здесь, чтобы убедиться, что никто не умрет. Отступаем!" "Люксон защитит меня." "Айо, Мэгги, мне бы не помешало немного помощи!" По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Собственное приключение вынудило соперников 3-го уровня принимать решения, иногда из-за суровой необходимости, которые они, возможно, не приняли бы раньше. Все пятеро страдают от руидиевой порчи. Когда персонажи сталкиваются с ними, предположите, что соперники сняли с себя все степени истощения с помощью отдыха или магии, но другие эффекты руидиевой порчи остаются. Если вместо этого вы хотите ослабить соперников, чтобы сделать их менее опасными для физической угрозы или усилить опасность руидиевой порчи, вы можете дать одному или нескольким из соперников по 4 степени истощения на каждого. В этом случае вам нужно будет отслеживать уровень истощения каждого соперника и соответствующие эффекты состояния. Полезная магия. Чтобы облегчить их путешествие, Галсариад выучил заклинание подводное дыхание [water breathing]. Кроме того, все соперники приобрели руидиевое снаряжение для защиты от воздействия подводного давления.