---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/6145-dezmyr-shadowdusk/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дезмир Сумеречная тень
type: Нежить
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 20 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +9, Хар +10
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны, Глубинная речь
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дезмир совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Предводитель нежити.** Если Дезмир дееспособна, она и все существа-нежить по её выбору в пределах 60 футов от неё совершают с преимуществом спасброски от эффектов, изгоняющих нежить.
**Использование заклинаний.** Дезмир является заклинателем 19-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания паладина:
**Натура нежити.** Дезмир не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Дезмир совершает три атаки длинным мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к8 + 5), или рубящий урон 10 (1к10 + 5), если используется двумя руками, плюс урон некротической энергией 18 (4к8).
**Сгусток адского пламени (1/день).** Дезмир бросает шар магического огня, который взрывается в точке, которую он видит в пределах 120 футов от себя. Все существа в сфере с радиусом 20 футов с центром на этой точке должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18. Эта сфера огибает углы. Существо получает урон огнём 35 (10к6) и урон некротической энергией 35 (10к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Дезмир настолько подверглась влиянию Запределья, что говорит загадками. Как только один или несколько персонажей входят в комнату, она изрекает: "Звезды повернутся и время покажет себя". После чего выхватывает свой меч и бросается при поддержке призраков в атаку.