---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/3618-demos-magen/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Демос маген
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . понимает языки своего создателя, но не говорит.
Пламенная смерть. Когда маген умирает, его тело распадается в безвредной вспышке огня и дыма, оставляя после себя все, что он носил или нёс.
Сопротивление магии. Маген совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Неестественная природа. Маген не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Пламенная смерть.** Когда маген умирает, его тело распадается в безвредной вспышке огня и дыма, оставляя после себя все, что он носил или нёс.
**Сопротивление магии.** Маген совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Неестественная природа.** Маген не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Маген совершает две рукопашные атаки.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) рубящего урона.
**Легкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Магены - это магические, человекоподобные существа, созданные заклинанием сотворение магена или другими магическими методами. Хотя маген и выглядят как гуманоид с зеленой кожей, он являются конструктом. Когда он ранен, видно, что его кровь имеет цвет и консистенцию ртути. Он существует исключительно благодаря магии. Когда он умирает, его тело исчезает во вспышке безвредного огня и облаке дыма, которое быстро рассеивается. Магические слуги. Магены - идеальные слуги. При сотворении магена, каждому прививается инстинкт защиты себя и своего создателя, и он без колебаний следует указаниям своего создателя. Когда приказ выполнен, маген встает неподвижно и замолкает, пока его создатель не отдаст новый приказ. Демос магены облачены в доспехи, владеют оружием и, как правило, служат охранниками.