---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/5985-deinonychus-zombie/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дейноних зомби
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 4 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Наскок.** Если дейноних перемещается по крайней мере 20 футов по прямой к существу и попадает по нему атакой когтями в тот же ход, то цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 12 или оказаться сбитой с ног. Если цель сбита с ног, то дейноних может сделать одну атаку укусом по ней бонусным действием.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если дейноних зомби попадает по существу атакой когтями, дейноних зомби получает 5 временных хитов.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Дейноних совершает три атаки: одну укусом и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона.


# Описание
Дейноних зомби сохраняет некоторую часть прошлой ловкости и все ещё охотится стаей, стремясь срывать живую плоть с костей.  Этот большой родственник велоцираптора убивает жертву, захватывая её когтями и питаясь, пока существо ещё живо.