---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/6048-jobal/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джобал
type: Гуманоид (человек чультец)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Острые зрение и слух.** Джобал совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.


# Действия
**Мультиатака.** Джобал совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
и драгоценностей. Каким-то чудом только Джобал сумел выжить после встречи с нежитью и динозаврами, вернувшись в Порт Нянзару в каноэ, наполненном сокровищами. Нет сомнений, что его жизнь полна приключений. Его тело украшают шрамы от многих походов. Его главный шпион, доверенное лицо и советник – Аазон Талиери [Aazon Talieri]. Джобал безоговорочно ему доверяет, а лояльность Аазона безупречна. Поскольку Джобал работает с исследователями, он крайне заинтересован в картах Чульта. Он заплатит огромные деньги за карту Синдры Сильван если узнает о её существовании. Если персонажи откажутся продавать карту, то он прибегнет к воровству или даже убийству.