---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/7462-jim-darkmagic/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джим Темномаг
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +4
**Навыки:** Акробатика +5, Выступление +5, История +7, Магия +7, Уход за животными +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Джим владеет волшебной палочкой чудес [wand of wonder].
**Безопасная транспортировка (перезаряжается после того, как Джим накладывает заклинание школы Вызова 1-го уровня или выше).** Бонусным действие Джим телепортируется на расстояние до 30 футов в видимое пространство. Пространство должно быть незанято или занято согласный Маленьким или Средним существом. Если происходит последнее, то Джим и согласное существо оба телепортируются, меняясь местами.
**Использование заклинаний.** Джим является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Малый призыв.** Джим призывает неодушевленный предмет, размером не более 3 футов с каждой стороны и весом не более 10 фунтов, в своей руке или на земле в свободном пространстве, которое он может видеть в пределах 10 футов. Предмет явно магический, излучающий тусклый свет на расстояние до 5 футов. Он исчезает, если получает какой-либо урон, через 1 час или когда Джим снова использует эту особенность.


# Описание
Джеймс Уинифрид Темномаг III - отпрыск таинственной мультипланарной волшебной семьи. Тайная родословная Джима давно предшествовала ему, включая в себя столь же здоровое количество магических тренировок и врожденное сверхъестественное мастерство. Однако, несмотря на природный талант, который мог бы позволить ему сделать себе имя в качестве придворного волшебника или, возможно, "того странного старика в деревне", первоначальная страсть Джима была не к магии свитков или заклинаний, а к сцене. Как артиста и постановщика "Опытов Джима Темномага", легендарного мага часто можно встретить на рынках и городских площадях, совершающего подвиги мирской магии. Известность, которую он заработал за эти подвиги, почти сравнима с репутацией, которая следует за ним как за главным магом (а иногда и поджигателем) компании Acquisitions Incorporated. И хотя его навыки искателя приключений и настоящего волшебника остаются высоко востребованными, Джим с нетерпением ждёт заслуженной пенсии, после чего он надеется стать "настоящим волшебником" - под которым он подразумевает липового волшебника - на полный рабочий день.