---
alignment: нейтральный
armorclass: '11'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/5383-lava-child/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дитя лавы
type: Гуманоид (дитя лавы)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +6, Выживание +2
**Иммунитет К Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от оружия из металла
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Игнан
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Иммунитет к металлу.** Дитя лавы может беспрепятственно перемещаться сквозь металл, и у него есть преимущество в бросках атаки против любого существа, носящего металлическую броню или использующего металлический щит.


# Действия
**Мультиатака.** Дитя лавы совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.


# Описание
Физически похожие друг на друга, дети лавы имеют мускулистое телосложение и детские, постоянно улыбающиеся лица. Большинство из них родились в Фонтанах Мироздания, известном как План Магмы, находящимся между Элементарными Планами Земли и Огня. Дети лавы образуют сообщества в вулканических пещерах, служа из-за страха изначальным существам или поклоняясь богам земли и огня. Хотя они и не являются жестокими по своей природе, дети лавы яростно защищают территорию, которую они считают своей. Многие злоумышленники были одурачены улыбкой детей лавы, считая себя желанным гостем, в то время когда их на самом деле собирались разорвать на части. Дети лавы обычно держатся поближе к своим убежищам, но активно охотятся, когда заканчиваются запасы пищи. Рождённые Лавой. Первые дети лавы были созданы путём слияния духов земли и огня. Достигнув совершеннолетия, дитя лавы обретает способность производить потомство. Взрослая особь откладывает несколько яиц в течение своей жизни, которая составляет примерно пятьдесят лет. До своего вылупления яйца проходят инкубационный период в лужах расплавленной магмы. Розовый, улыбающийся новорожденный взрослеет с той же скоростью, что и человек. Родитель защищает свое потомство до тех пор, пока новое дитя лавы не станет достаточно сильным, чтобы защитить себя и самостоятельно прокормиться. Дети лавы едят мясо, кости, бумагу, растения и почти все остальное, что не сделано из металла или камня. Вареное мясо их любимое блюдо.