---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5113-drow-gunslinger/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу стрелок
type: Гуманоид (эльф)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +4, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу стрелок совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу стрелка является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Стрелок.** Нахождение в пределах 5 футов от враждебного существа или атака в пределах максимальной дистанции не накладывает помеху на атаки дроу из пистолета. Кроме того, дальнобойные атаки дроу совершаемые из пистолета игнорируют укрытие на половину и укрытие на три четверти.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете, дроу стрелок имеет недостаток в бросках атаки, а также в проверках Мудрости (Восприятия), которые зависят от зрения.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Ядовитый пистолет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 30/90 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс и 11 (2к10) урона ядом.


# Описание
Огнестрельное оружие на Севере встречается нечасто, но членам Бреган Д’эрт удалось разжиться лантанскими пистолетами, пулями и мешочками дымного пороха. Эти трое дроу-стрелков — мастера стрельбы из пистолета. Они палят из него так же метко, как хорошие лучники — из луков.