---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/4604-drow-spy/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу шпион
type: Гуманоид (эльф)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Знает Эльфийский и 2 языка на выбор.
Хитрое действие. В каждый свой ход шпион может бонусным действием выполнить действие «Рывок», «Отход» или «Засада».
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:

Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]1/день каждое: огонь фей [faerie fire], тьма [darkness]
Скрытая атака (1 / ход). Шпион наносит дополнительный урон 7 (2к6), когда он поражает цель атакой оружием и имеет преимущество в броске атаки, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника шпиона, который не выведен из строя, и шпион не имеет помехи на бросок атаки.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свете, шпион-дроу совершает бросках атаки с помехой, а также совершает проверки Мудрости (Восприятия), которые зависят от зрения, с помехой.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Эльфийский и 2 языка на выбор.
**Хитрое действие.** В каждый свой ход шпион может бонусным действием выполнить действие «Рывок», «Отход» или «Засада».
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Скрытая атака (1 / ход).** Шпион наносит дополнительный урон 7 (2к6), когда он поражает цель атакой оружием и имеет преимущество в броске атаки, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника шпиона, который не выведен из строя, и шпион не имеет помехи на бросок атаки.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете, шпион-дроу совершает бросках атаки с помехой, а также совершает проверки Мудрости (Восприятия), которые зависят от зрения, с помехой.


# Действия
**Мультиатака.** Шпион совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., Одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 30/120 фт., Одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.