---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6198-junior-drow-priestess-of-lolth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу младшая жрица Лолс
type: Гуманоид (эльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Божественная слава.** Дроу может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если дроу потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Дроу является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6).