---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/17217-froghemoth-elder/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний лягемот
type: Монстр
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 13 (+1) | 20 (+5) | 2 (-4) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Спасброски** Сил +12, Тел +10, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +12, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 22
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Лягемот может дышать как воздухом, так и водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лягемот провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восприимчивость к электричеству.** Если лягемот получает урон электричеством, то он получает два эффекта до конца своего следующего хода: его скорость уменьшена вдвое и он совершает с помехой спасброски Ловкости.


# Действия
**Мультиатака.** Лягемот совершает одну атаку Укусом и две атаки Щупальцами, и использует Язык, если это возможно.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 23 (3к10 + 7) колющего урона. Если цель — существо Среднего или меньшего размера, то она проглочена. Проглоченное существо ослеплено и опутано, у него полное укрытие от атак и прочих эффектов, происходящих извне лягемота, и оно получает 10 (3к6) урона кислотой в начале каждого хода лягемота.
**Желудок лягемота может содержать до трех существ одновременно.** Если лягемот получает 25 или больше урона за один ход от существа, находящегося внутри его, то лягемот должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе он отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от лягемота. Если лягемот умирает, то проглоченные существа перестают быть опутанными им, и могут высвободиться из трупа, потратив 10 футов перемещения, при выходе падая ничком.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 20 (3к8 + 7) дробящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 20). До окончания захвата лягемот не может использовать это щупальце для другой цели. У лягемота всего четыре щупальца.
**Язык.** Лягемот выбирает целью одно существо Большого размера или меньше, которое он может видеть, в пределах 25 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Силы Сл 20. При провале она подтягивается на незанятое место в 5 футах от лягемота.


# Описание
Лягемоты — это массивные хищные амфибии родом со звезд. Они обладают четырьмя щупальцами, шершавой шкурой, длинным хищным языком и тремя луковичными глазами, насаженными на выдвижной стебель. Хотя большинство лягемотов и обитает в болотах, те из них, что выросли в неестественной среде, а также те, что пожирали меньших сородичей, не имеют себе равных по силе и голоду. Подобные старейшие представители, известные как древние лягемоты, обладают чужеродными способностями и искажают те экосистемы, в которых обитают. Обратитесь к книге Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной, чтобы узнать больше о лягемотах.