---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/138-drider/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драук
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +9
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Драук совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой драука является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Драук может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Паучье лазание.** Драук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, драук совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Хождение по паутине.** Драук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Драук совершает три атаки, либо длинным мечом, либо длинным луком. Он может заменить одну из этих атак атакой укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 2 (1к4) плюс урон ядом 9 (2к8).
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон ядом 4 (1к8).


# Описание
Когда дроу подает большие надежды, Лолс призывает его в Ямы Демонической Паутины, чтобы испытать его веру и силу. Те, кто проходят испытание, возвышаются пред Лолс. Те же, кто не преуспеет, превращаются в драуков — ужасных гибридов дроу и гигантских пауков, которые служат живым напоминанием мощи Лолс. Лишь дроу может быть обращен в драука, и секретом такого превращения владеет только Лолс. Пожизненная метка. Дроу, превращенный в драука, возвращается на Материальный План извращенным и униженным существом. Ведомые своим сумасшествием, они растворяются в Подземье, становясь отшельниками и охотниками, одиночками или вожаками стай гигантских пауков. В редких исключениях, драуки возвращаются на окраины общества дроу, невзирая на свое проклятье, чаще всего, чтобы воплотить в жизнь давнюю клятву или месть из прошлой жизни. Дроу боятся и сторонятся драуков, ставя их даже ниже рабов. Но они терпят их присутствие, так как эти существа являются живым воплощением воли Лолс и напоминанием о судьбе, которая ожидает всех, кто подведет Паучью Королеву.