---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '92'
link: https://dnd.su/bestiary/950-tree-blight/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древесная зараза
type: Растение
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 20 (+5) | 6 (-2) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (Слепа за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Общий и Друидический, но не говорит
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если зараза неподвижна в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием заразы, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что зараза одушевлена.
**Осадный монстр.** Зараза наносит двойной урон объектам и зданиям.


# Действия
**Мультиатака.** Зараза совершает одну атаку Ветвью и одну Опутывающими корнями
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) колющего урона.
**Ветвь.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона.
**Опутывающие корни.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо, ещё не захваченное Заразой. Существо схвачено (вырваться Сл 15). Пока существо не вырвалось из захвата, оно получает 9 (1к6+6) дробящего урона в начале своего каждого хода. Корни имеют КД 15 и могут быть отрезаны, если им нанесут 6 или более рубящего урона за один раз. Отрезание корня не наносит урона Заразе, однако заканчивает захват.


# Описание
Заразы (как описано в «Бестиарии») являются злыми, ходячими растениями, среди которых древесная зараза выделяется особо большим размером. Она выглядит как мёртвое дерево или трент, 30 футов высотой, с пористой, древесной плотью, колючими ветвями и гибкими корнями, выглядящими как хвост. Вместо соков она сильно напитана кровью и потому не станет быстро загораться. Плотоядная злоба. Древесная зараза питается теплокровными жертвами и получает извращённое удовольствие, учиняя кровавые сцены. Она наносит удары своими тяжёлыми ветвями и давит жертв насмерть своими корнями. Она может широко разинуть свой, наполненный зубами, рот и укусить существо, пойманное в его корни. Корни древесной заразы можно отрубить, что впрочем не наносит самой заразе никакого урона. Враждебность к заразам. Древесные заразы часто сражаются вместе с другими видами зараз, но они ненавидят других древесных зараз и при каждом представившемся случае будут атаковать их. Древесные заразы также ненавидят трентов, на что те им отвечают лютой взаимностью.