---
alignment: нейтральная
armorclass: '17'
hitpoints: '168'
link: https://dnd.su/bestiary/6312-draconic-shard/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконий осколок
type: Нежить
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 12 (+1) | 18 (+4) | 22 (+6) | 18 (+4) | 22 (+6) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +12, Мдр +10, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +16, История +12, Магия +12, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, психическая энергия, холод, яд
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Преломление.** Драконий осколок добавляет свой модификатор Интеллекта к КД (включено в статистику).
**Бестелесное перемещение.** Драконий осколок может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Восстановление.** Когда хиты осколка падают до 0, он исчезает, оставляя Крошечный треснувший драгоценный камень в своем пространстве. Драгоценный камень соответствует типу самоцветного дракона, которым он был при жизни, и имеет 20 КД, 15 хитов и иммунитет ко всем тивам урона, кроме урона силовым полем. Если драгоценный камень не будет уничтожен, то через 1к20 дней он исчезает, и осколок вновь формируется, восстанавливая все свои хиты и появляясь в пространстве, которое когда-то занимал драгоценный камень, или в ближайшем свободном пространстве.
**Необычная природа.** Осколку не требуется воздух, пища, вода или сон.


# Действия
**Мультиатака.** Осколок совершает две атаки Телекинетическим разрывом.
**Телекинетический разрыв.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт. или дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к8+6) урона силовым полем.
**Вселение в объект.** Осколок исчезает и вливает свою псионическую сущность в неразумный объект Среднего размера или меньше, видимый осколком в пределах 30 фт., волшебным образом овладевая им. Объект использует КД осколка, и любой урон, нанесенный объекту, использует хиты осколка. Осколок находится в объекте до тех пор, пока он не использует действие, чтобы покинуть его; пока он не превратиться обратно; пока его хиты не уменьшатся до 0; или пока на нем не будет использован эффект, который прекращает одержимость, такой как заклинание рассеивание зла и добра [dispel evil and good]. Когда он покидает объект, он снова появляется в ближайшем свободном пространстве.
**Будучи обитаемым осколком, объект становится магическим предметом, если он еще не был им, и Крошечный треснувший драгоценный камень, соответствующий типу самоцветного дракона, которым осколок был при жизни, появляется где-то на объекте.** Осколок может заставить объект летать, используя собственную скорость полёта, использовать свои чувства, говорить устно или телепатически, накладывать заклинания и использовать свои легендарные действия.
Если существо носит или несет обитаемый осколком объект, осколок может предоставить существу следующие преимущества:
**Использование заклинаний (псионика).** Осколок накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 20):
**Психическое сокрушение (перезарядка 5-6).** Осколок высвобождает импульс психической силы. Все существа по выбору осколка в сфере радиусом 60 фт., с центром на нём, должны совершить спасбросок Интеллекта Сл 20. При провале существо получает 55 (10к10) урона психической энергией и становится ошеломлённым до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину урона и не ошеломляется.


# Описание
Самоцветные драконы обладают псионической силой, и когда могущественный самоцветный дракон погибает, сила воли и разума дракона иногда отказывается уходить. Эта сущность сохраняется в форме психического остатка, называемого драконьим осколком. Драконий осколок в своей истинной форме напоминает мерцающее спектральное изображение дракона. Однако чаще всего осколок обитает в объекте, в который самоцветный дракон вложил псионическую силу, — обычно это оружие или другой предмет из сокровищницы дракона. В этом сосуде драконий осколок продолжает преследовать интересы и борьбу, которые двигали драконом, возможно, даже сопровождая искателей приключений в облике разумного магического предмета и направляя их на выполнение замыслов дракона. Драконий осколок трудно уничтожить. Разрушение спектральной формы осколков или объекта, в котором обитает осколок, заставляет дух принимать форму треснувшего драгоценного камня, в то время как сам дух медленно восстанавливает силы. Только если этот камень будет уничтожен, осколок можно будет упокоить.