---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/3331-dralmorrer-borngray/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дралморрер Серорожденный
type: Гуманоид (высший эльф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +4
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +5, Обман +1, Проницательность +2, Религия +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский, Драконий, Сильван, Эльфийский, Язык Жаболюдов
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Дралморрер совершает с преимуществом спасброски против очарования, и его невозможно магически усыпить.
**Использование заклинаний.** Дралморрер является заклинателем 7-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У Дралморрера заготовлены следующие заклинания волшебника:
**Боевая магия.** Когда Дралморрер использует действие чтобы сотворить заговор, он также может бонусным действием совершить одну атаку оружием.
**Связь с оружием.** Если длинный меч Дралморрера находится на том же плане, что и его хозяин, Дралморрер бонусным действием может телепортировать свой меч к себе в руку.


# Действия
**Мультиатака.** Дралморрер совершает две атаки либо своим длинным мечом, либо кинжалом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) рубящего урона.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 / 60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4+4) колющего урона.