---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '222'
link: https://dnd.su/bestiary/6248-ancient-crystal-dragon/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний кристаллический дракон
type: Дракон (самоцветный)
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 12 (+1) | 26 (+8) | 20 (+5) | 16 (+3) | 21 (+5) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +14, Мдр +9, Хар +11
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** излучение, холод
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 18 (2к10+7) колющего урона плюс 9 (2к8) урона излучением.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к6+7) рубящего урона.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дракон накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики (Спасбросок от заклинаний Сл 19):
**Мерцающее дыхание (Перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает ярко сияющую вспышку в 90-футовом конусе. Все существа в этой области должно совершить Спасбросок Телосложения Сл 22, получив 49 (11к8) урона излучением при провале спасброска или половину урона при успешном. После чего дракон получает 25 временных хитов, поглощая часть энергии излучения.


# Описание
Переливаясь лучистой энергией и наполняясь жизнью, кристаллические драконы наслаждаются врожденной псионической связью с Положительным Планом, который наполняет их тела, а также их личности светом. Хотя они предпочитают жить в пустынных, холодных регионах, многие из них являются одними из самых дружелюбных представителей драконьего рода, заботливых и оптимистичных. Внутреннее свечение. При вылуплении, кристаллические драконы имеют тускло-серую чешую с несколькими белыми или прозрачными кристаллическими точками, что позволяет драконам сливаться со скалистой местностью перед лицом опасности. С возрастом их чешуя становится белоснежной, а затем медленно становится прозрачной. У старейших кристаллических драконов чешуя совершенной чистоты, которая изгибает и преломляет свет, иногда затрудняя их четкую видимость. Энергия изучения Положительного Плана мерцает в чешуе кристаллических драконов. Он светится, как звездный свет, сквозь телами и шипами и рогами, которые парят близко к их головам и спинам. Эти рога меняются в зависимости от настроения дракона: ощетиниваются от гнева, откидываются назад со страхом или подозрением и колышутся волнами из стороны в сторону от веселья или радости. Видения в свете звёзд. Многие кристаллические драконы изучают звезды, записывая свои наблюдения за ночным небом и отслеживая знаки, написанные в звездном свете. Они воспринимают эти знаки как предзнаменования, дающие им представление о том, что должно произойти, и они с нетерпением изучают потенциальное будущее любых существ, которые приходят к ним с миром. Связь кристаллических драконов с сияющими силами Положительного Плана способствует воспитанию оптимистичного отношения у большинства из этих драконов. Иногда они усыновляют брошенные яйца или детенышей других драконов; многие вирмлинги белого дракона были выращены в заботливой обстановке логова кристаллического дракона. Но они яростно противостоят разрушительным силам на своих родных территориях, что иногда приводит к тому, что соседствующие ледяные великаны и белые драконы откладывают свою взаимную вражду, чтобы охотиться на них. Сверкающие сокровища. В своих сокровищах кристаллические драконы ценят бриллианты и безделушки, преломляющие свет, коллекции пророчеств, труды по астрономии и звездные карты. Когда дело доходит до магических сокровищ, они ищут предметы и заклинания, которые предсказывают будущее, создают или управляют светом или направляют позитивную энергию для исцеления и воспитания.