---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '21'
hitpoints: '119'
link: https://dnd.su/bestiary/6705-duergar-despot/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргар деспот
type: Гуманоид (дварф)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 5 (-3) | 19 (+4) | 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Психический источник энергии.** Когда дуэргар деспот получает критический урон или его здоровье опускается до 0, сдерживаемая психическая энергия вырывается наружу, нанося 14 (4к6) урона психической энергией всем существам в радиусе 5 футов от него.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Деспот совершает две атаки Железным кулаком и две атаки Топотом. Вместо одной из атак дуэргар может переместиться на свою скорость, не провоцируя атак. Вместо одной из атак он может использовать Струю пламени.
**Железный кулак.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 23 (4к8 + 5) дробящего урона. Если цель – существо Большого или менее размера, она должна пройти спасбросок Силы Сл 17, при провале она будет откинута на 30 футов по прямой линии.
**Топот.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) дробящего урона, или 21 (3к10 + 5), если цель лежит ничком.
**Струя пламени.** Дуэргар изрыгает струю пламени длиной 100 футов и шириной 5 футов. Каждое существо, оказавшееся в радиусе действия, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 16, получая 18 (4к8) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дуэргар накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Дуэргары - дварфы из глубин Подземья и других бессолнечных царств. На их личности и способности оказали глубокое влияние пленение и мучения их предков пожирателями разума; они были наделены мощными псионическими способностями, но также и глубоким мраком. У некоторых это напряжение печали вдохновляет на произведения величественной, но меланхоличной красоты, в то время как у других оно проявляется как ярость. Как и многие, кто живет в Подземье, дуэргары должны постоянно быть начеку от набегов и заговоров своих соседей. С этой целью воины-дуэргары выполняют различные боевые роли, часто сочетая свою ярость в бою со своими псионическими способностями или дрессируя опасных существ Подземья в качестве верховых животных. Некоторые считают дуэргаров безрадостными, но на самом деле они глубоко увлечены всем, что делают, даже если эта страсть редко проявляется как веселье. Они привносят эмоциональный накал в свою жизнь, независимо от того, исследуют ли они соседние туннели, защищают свои дома, общаются со своими семьями или создают новые смелые работы. Узы дружбы и родства прочны, хотя справиться с неизбежными вспышками разочарования и отчаяния не всегда легко. Точно так же дуэргары, как правило, очень ориентированы на сообщество - в Подземье все должны сотрудничать, чтобы выжить. Среди дуэргаров Забытых Королевств творение - это безумно страстный процесс. Они, как правило, отдают предпочтение работам, которые являются прочными и величественными, но в своей основе, отдающая предпочтение геометрическим формам. Крепости, которые они проектируют, массивны и суровы, а оружие, которое они создают, явно является орудием насилия. В то время как другие могут осуждать свои творения как холодные и лишенные украшений до аскетизма, дуэргар видит в них уважение к используемым материалам и честность в отношении их назначения. Дуэргары деспоты заменяют части своих тел механическими устройствами, которыми они управляют с помощью своих псионических способностей.