---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '50'
link: https://dnd.su/bestiary/3145-fiendish-spirit/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух исчадия
type: Исчадие
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Сопротивление Урону:** огонь
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Предсмертная агония (только демон).** Когда хиты исчадия опускаются до 0 или заклинание заканчивается, исчадие взрывается, и каждое существо в пределах 10 футов от него должно совершить спасбросок Ловкости против Сл спасброска ваших заклинаний. Существо получает 2к10 + уровень ячейки урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.
**Дьявольское зрение (только дьявол).** Магическая тьма не мешает тёмному зрению исчадия.
**Сопротивление магии.** Исчадие совершает спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов с преимуществом.


# Действия
**Мультиатака.** Исчадие совершает количество атак, равное половине уровня ячейки, использованной для призыва (с округлением в меньшую сторону).
**Укус (только демон).** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 1к12 + 3 + уровень ячейки урона некротической энергией.
**Когти (только юголот).** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 1к8 + 3 + уровень ячейки рубящего урона. Сразу после того, как атака попадает или промахивается, исчадие может магическим образом телепортироваться на 30 футов в свободное пространство, которое оно может видеть.
**Метание пламени (только дьявол).** Дальнобойная атака заклинанием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, дистанция 150 футов., одна цель. Попадание: 2к6 + 3 + уровень ячейки урона огнём. Если цель — горючий предмет, который никто не несёт и не носит, она также загорается.


# Описание
Блок статистики для призыва духа исчадия с помощью заклинания призыв духа исчадия [summon fiend].