---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/7474-oak-truestrike/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуб Меткобьющий
type: Гуманоид (эльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выживание +3, Выступление +2, Природа +4, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Дуб совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Острый слух и тонкий нюх.** Дуб совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.


# Действия
**Мультиатака.** Дуб совершает три атаки Кинжалом с крюком или Ручным арбалетом.
**Кинжал с крюком.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона.


# Описание
Дуб Меткобьющий - специалист, принимающий решения в команде "Б", и, в зависимости от того, с кем вы разговариваете, реинкарнированный полубог. (Это долгая история.) Те, кто его знает, признают его уверенность, высокомерие и странную способность взаимодействовать с другими, каким-то образом говоря именно то, что каждый слушатель хочет услышать. Является ли это какой-то тонкой магической способностью или просто обаянием афериста, он хорошо использует это в любом случае. Дуб становится радикально другим человеком с каждой своей реинкарнацией, переключаясь между нейтрально добрым и нейтрально злым. Его воспоминания о прошлых жизнях были разрушены его многочисленными смертями, но он проживает каждую новую жизнь, отчитываясь за предыдущую жизнь в своего рода кармической книге. Его нынешнее воплощение демонстрирует хорошую сторону. В основном. За исключением этой случайной ядовитой горечи. О, и мизантропия. На самом деле, если ты в конечном итоге возненавидишь этого парня, это, вероятно, не твоя вина.