---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/6863-dullahan/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуллахан
type: Нежить
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +7
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** холод, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** понимает все, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Зов безголового (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты дуллахана опускаются до 0, он не умирает и не становится бессознательным. Вместо этого он восстанавливает 97 хитов. Кроме того, он призывает три мёртвые головы [death's head], по одной каждого вида, в свободном пространстве в пределах 5 футов от себя. Мёртвые головы находятся под контролем дуллахана и ходят сразу после него в порядке инициативы. Кроме того, дуллахан теперь может использовать действия из раздела «Мифические действия». Присудите партии дополнительные 5900 опыта (в сумме 11 800 опыта) за победу над дуллаханом после того, как он использует «Зов безголового».
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если дуллахан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Дуллахан не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Дуллахан совершает две атаки.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона или 9 (1к10 + 4) рубящего урона при использовании топора двумя руками, плюс 11 (2к10) урона некротической энергией. Если дуллахан наносит критический удар по существу, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе дуллахан отрубит ему голову. Существо умирает, если оно не может жить без головы. Существо, которое не имеет головы, не нуждается в ней, или имеет легендарные действия, вместо этого получает дополнительно 27 (6к8) рубящего урона.
**Огненный череп.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дальность 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона огнём.


# Описание
Дуллаханы — безголовые воины нежити — останки злодеев, которые позволили мести поглотить их. Эти обезглавленные охотники бродят по районам, где они были убиты, убивая невинных в поисках их отрубленных голов или чтобы утолить жажду мести. Будучи при жизни злыми рыцарями или командирами, дуллаханы придерживаются извращенных кодексов рыцарства или солдатства. Эти павшие чемпионы считают конкретное место своим полем боя. Это порождает истории о призрачных полях сражений, руинах, дорогах, переправах через реки и других стратегических местах, где дуллахан продолжает ужасающую кампанию против живых. После смерти к дуллаханам часто присоединяются те, кто следовал за ними в жизни, либо в виде младшей нежити, такой как скелеты [skeleton] или умертвия [wight], либо ужасающих скакунов, таких как скелет боевого коня [warhorse skeleton] или кошмар [nightmare].