---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7499-bullywug-croaker/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жаболюд квакун
type: Гуманоид (жаболюд)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 7 (-2) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +3
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Язык Жаболюдов
**Опасность:** ОписаниеНекоторые жаболюды рождаются со способностью вплетать магию в свои песни. Эти редкие экземпляры выращиваются в охраняемых анклавах, где их учат использовать свою магию как для исцеления, так и для нанесения урона. Как было продемонстрировано в " в Дануотере", они являются одними из самых напыщенных жаболюдов.
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Жаболюд может дышать и воздухом и под водой.
**Общение с лягушками и жабами.** Жаболюд может обмениваться простыми понятиями с лягушками и жабами, когда говорит на языке Жаболюдов.
**Болотный камуфляж.** Жаболюд совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на болотистой местности.
**Прыжок с места.** Жаболюд совершает прыжки в длину на расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Глаар-пат (3/день).** Квакун поёт песню болотистой погибели. Каждое выбранное существо в пределах 30 футов от квакуна, которое может услышать песню, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 12, получая 9 (2к8) урона психической энергией при провале или половину этого урона в случае успеха. Существо, которое проваливает этот спасбросок, также получает помеху на спасброски совершаемые ею до конца своего следующего хода.
**Рооооо-глог (1/день).** Квакун поёт оду старшему лягемоту. Каждый жаболюд в пределах 30 футов от квакуна, который может услышать песню, получает 10 временных хитов.


# Описание
Некоторые жаболюды рождаются со способностью вплетать магию в свои песни. Эти редкие экземпляры выращиваются в охраняемых анклавах, где их учат использовать свою магию как для исцеления, так и для нанесения урона. Как было продемонстрировано в "Опасность в Дануотере", они являются одними из самых напыщенных жаболюдов.