---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '28'
link: https://dnd.su/bestiary/8375-living-doll/
size: Крошечный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Живая кукла
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 11 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +2, Хар +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если кукла неподвижна на момент начала сражения, она имеет преимущество на проверку инициативы. Более того, если существо не наблюдало за перемещениями или действиями куклы, оно должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование), чтобы понять, что кукла одушевлена.
**Регенерация.** Кукла восстанавливает 5 хитов в начале каждого своего хода. Если кукла получает урон огнём или психической энергией, эта особенность не действует в начале её следующего хода. Кукла умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Необычная природа.** Кукла не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Хваткие руки.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: цель становится схваченной (Сл высвобождения 6) и получает 11 (2к10) урона психической энергией в начале каждого своего хода, пока захват не окончится. Кукла может схватить только одну цель.


# Описание
Живую куклу можно с лёгкостью принять за неодушевлённую куклу или плюшевое животное, пока она не начнёт двигаться. Пойманный в ловушку внутри каждой живой куклы слабый дух поощряет вести своё окружение некрасиво по отношению к другим. Кукла наслаждается мучениями страдающих и осознающих свою вину и провоцирует впадение в депрессию или паранойю. Поскольку она опасается, что её сломают, кукла редко целенаправлено причиняет другим вред. Когда кукла вынуждена защищать себя, она деморализует противников своим маниакальным хихиканьем и влияет на разум врагов, обращая против них их глубинные страхи.