---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5614-yakfolk-priest/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жрец яколюдов
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 15 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) |
**Навыки:** Выживание +6, Медицина +6, Обман +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Йикариа
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Яколюд является заклинателем 7-го уровня. Мудрость - его базовая характеристика (Сл спасброска 14; +6 к попаданию атакой заклинанием). Яколюд обладает следующими заготовленными заклинаниями жреца:
**Одержимость (восстанавливается после короткого или длительного отдыха).** Яколюд пытается волшебным образом овладеть гуманоидом или гигантом. Яколюды должен коснутся цели в течении короткого отдыха, или попытка провалиться. В конце отдыха, цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 12 или стать одержимым яколюдом, который исчезает со всем, что он носит и во что одет. До конца одержимости, цель находится без сознания, теряет контроль над телом и безучастно к окружению. Яколюд теперь контролирует тело и не может быть целью любой атаки, заклинания и других эффектов; при этом он сохраняет Интеллект, Мудрость и Харизму, а также Бонус Мастерства. В остальном используются параметры цели за исключением знаний, классовых навыков, черт и личных умений.
**Одержимость длиться до тех пор, пока хиты носителя не падают до 0, яколюд действием оканчивает эффект, или яколюда заставляют покинуть тело носителя с помощью эффекта такого заклинания, как например рассеивание зла и добра [dispel evil and good].** Когда одержимость заканчивается, яколюд появляется в свободном пространстве, в пяти футов от носителя, оглушенным до конца своего следующего хода. Если носитель умирает будучи одержимым, яколюд также умирает, и тело его не появляется снова


# Действия
**Мультиатака.** Яколюд совершает две рукопашные атаки.
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 10 (2к6 + 3) или 12 (2к8 + 3), при ударе двумя руками.
**Призыв Земного Элементаля (1/день).** Яколюды призывают земляного элементаля [earth elemental]. Призванный элементаль появляется в свободном пространстве не дальше 60 футов от призывателя и действует как союзник призывателя. Элементаль существует 10 минут, либо до тех пор пока не умрет, или пока призыватель не отпустит его действием.


# Описание
Яколюди, известные между собой как Йикария («Счастливые Избранные» на их языке), - гуманоиды размером с огра с изогнутыми рогами и суровым выражением лица. Их громадные тела покрыты густым мехом и волосами, и многие посторонние не могут отличить самцов от самок. Слуги забытого бога. Яколюди - создания злобного божества, которого они называют Забытым Богом. Поклонение этому безымянному божеству направляет их жизнь. Божество принимает форму мужчины-йикарии, но его лицо превращается в безликую маску. Божество умиротворяется жертвоприношением, которое его последователи совершают, захватывая гуманоидов и предавая их смерти огнем (жертвоприношение), землей (захоронение живьём), водой (утопление) или воздухом (сбрасывая жертв с большой высоты). Жертвоприношения обеспечивают милосердие Забытого Бога. Забытый Бог на время позволил яколюдям поработить Дао. Говорят, что Забытый Бог отправился на Элементный План Земли и, хитростью и обманом, победил Великого хана дао. Цена этого поражения была высока: дао были вынуждены служить Забытому Богу и его приспешникам - и им было запрещено нападать на них - «тысячу лет и год». Приговор с тех пор истек, и яколюди больше не могут призывать Дао, как когда-то, но страх перед Забытым Богом удерживает дао от мщения. Общество якфолков. Яколюди живут в уединенных поселениях, защищенных от страшного воздействия природы, таких как горные долины, возвышающиеся плато и оазисы в пустыне. Посторонние, наткнувшиеся на анклав яколюдов, обычно удивляются и рады обнаружить то, что кажется утопией, и якфолки поддерживают этот образ до тех пор, пока незнакомцев не разоружат и не поймают. В своих, казалось бы, идиллических убежищах яколюди правит железными кулаками, и, несмотря на всю свою образованность и культуру, они являются чрезвычайно злыми повелителями. Яколюды заботятся о своих несчастных пленниках лишь постольку, поскольку живой полезнее мертвого, а заставить пленного работать легче, чем трудиться самому. Дело не в том, что яколюди ленивы - совсем наоборот. Они просто считают, что большинство чёрных задач ниже их уровня. У яколюдов есть тяга к обучению, особенно когда речь идет о секретах элементальной магии и темных знаний, которые могут служить разврату или господству над другими. Знания, которые яколюды не могут получить или использовать, должны быть уничтожены. Несентиментальные по своей природе родители-яколюди отправляют детей в общие ясли, когда их отнимают от груди, чтобы никогда больше не узнать их. Якфолк не чувствует преданности своим семьям - только своему богу и расе. Меняющие Кожу. Самое устрашающие оружие яколюдов это способности магическим образом заползать под кожу других существ, контролировать тело и разум. Яколюды используют эту способность, чтобы шпионить за врагами, грабить их, убивать их лидеров и похищать их детей.