---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '10'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/6821-kraken-priest/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жрец Кракена
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Любые два языка.Амфибия. Жрец может дышать и воздухом и под водой.
Использование заклинаний. У жреца базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания без использования материальных компонентов:

Неограниченно: приказ [command], сотворение или уничтожение воды [create or destroy water].
3/день каждое: власть над водами [control water], тьма [darkness], подводное дыхание [water breathing], хождение по воде [water walk].
1/день каждое: призыв молнии [call lightning], Эвардовы чёрные щупальца [Evard’s black tentackles].
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия.** Жрец может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Жрец совершает две атаки Громовым касанием или Ударом молнии.
**Громовое касание.** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 27 (5к10 + 4) урона звуком .
**Удар молнии.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 11 (2к10) урона электричеством и цель падает ничком.
**Использование заклинаний.** Жрец накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):
**Голос кракена (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Кракен громовым голосом говорит через жреца, слышимый в пределах 300 футов. Существа на выбор жреца, которые могут услышать слова кракена (которые говорят языки Бездны, Инфернальном или Первичном) должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14 или будут испуганы на 1 минуту. Испуганная цель может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Кракен может казаться богоподобным для народов, познавших его ярость. Те, кто принимает его силу за божественную мощь и те, кто стремится усмирить монстра почитанием, иногда получают силу, чтобы служить жрецами кракена. Каждый жрец кракена претерпевает изменение внешности, которое отражает влияние кракена, хотя каждый отличается тем, какую награду ему оказывают. У одного жреца кракена может быть чёрные как чернила глаза и щупальце с присосками вместо языка, в то время как у другого неприметное лицо и тело, покрытое глазами и ртами сочащимися морской водой. Эти ужасающие проявления усиливаются, когда кракен овладевает своим подчиненным, чтобы произнести свои страшные заявления.