---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/13620-assasin-bug/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жук Ассасин
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 4 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Друидический (понимает, но не может говорить)
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Острый нюх.** Жук ассасин совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на запахи.


# Действия
**Мультиатака.** Жук ассасин совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, или станет отравленной на 1 минуту. Будучи отравленной данным образом, цель становится парализованной. Цель может повторно совершить спасбросок в конце каждого своего хода, завершая действие эффекта при успехе.
**Яйцекладка.** Рукопашая атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5 фт., одна цель. Попадание: цель становится заражена 1к3 яйцами жука ассасина, мгновенно вылупляющимися в личинки. В начале каждого хода цели, цель получает 1к6 колющего урона за каждую личинку которой она заражена. Применение огня к укусу от раны до конца следующего хода цели наносит ей 1 урона, и убивает отложенных этой атакой личинок. По прошествию указанного времени, личинки слишком глубоко под кожей, чтобы их можно было сжечь.
**Если цель, заражённая личинками жука ассасина, заканчивает свой ход с 0 хитов, она умирает, так как личинки вгрызваются в её сердце, убивая носителя.** Любой эффект, лечащий болезни, убивает всех личинок жука ассасина, которыми заражена цель.


# Описание
Жуки ассасины - бич пограничья и диких земель, обездвиживающий жертв для вынашивания своих прожорливых личинок в их телах. Похожие на гигантских синих мух, эти насекомоподобные ужасы с недоразвитыми гуманоидными конечностями заставляют задуматься об омерзительных ритуалах, которыми они были созданы. Опасное выращивание. Хотя точное происхождение жуков ассасинов остаётся неясным, ходят слухи о древней секте друидов (возможно поклоняющейся Малару или Талосу), вырастившей первое из этих существ. И всё же неизвестно, являлось ли их целью создать благотворный способ избавления от трупов монстров, или же избавить дикие земли от растущих популяций гуманоидов. Об этой секте сохранилось мало информации, но вызывающие тревогу гуманоидные конечности и ограниченные языковые навыки намекают, что друиды могли прибегнуть к жертвоприношениям для завершения своего творения. Ужасающая яйцекладка. Жуки ассасины сперва используют паралитический укус дабы обездвижить свою жертву, делая её лёгкой целью для инфицирования яйцами. Однако, они способны заразить любую цель при необходимости, и активно используют это для избавления от угроз. Учитывая их потребность в живом носителе для вынашивания яиц, жуки ассасины обычно отступают, встретившись с конструктами и нежитью. Будучи отложенными в живого носителя, яйца жука ассасина мгновенно вылупляются в личинок, прогрызающихся к сердцу жертвы, пожирая его и убивая носителя, если не уничтожены в краткие сроки. После нескольких дней обжорства с телом носителя, личинки становятся молодыми жуками ассасинами, готовыми продолжить омерзительный жизненный цикл.  Неестественная чума. Целые поселения вдоль пограничья были уничтожены роями жуков ассасинов. Без быстро организованной обороны, даже единственный жук может заразить и погубить неподготовленное население. Отчаянные правители, обнаруживающие что поселения под угрозой, часто приказывают сжечь районы или целые деревни при первых же признаках заражения. В зараженных регионах стража патрулирует с калёным железом и пылающими мечами, готовые предать обиталища подозреваемых огню. Огонь - эффективное средство от личинок, и дикие животные замеченные бегущими со всех ног в лесные пожары часто говорят о присутствии жуков ассасинов, сжигая себя в инстинктивной попытке избавиться от этой напасти. Чудовищные столкновения. Мало какие существа способны выжить заражение жуком ассасином, без мгновенной обработки магией или огнём. Невероятно крепкие монстры, такие как катоблепы и горгоны, несколько раз были замечены с глубокими отверстиями, указывающими на точки выхода новорожденных жуков ассасинов из их тел. Гнусные создания, вроде карги, иногда выводят жуков ассасинов для использования их личинок в своих ужасающих рецептах. Тролли же известны тем что намеренно позволяют жукам ассасинам заразить свои тела, лечась от ран оставляемых личинками, что позволяет их вытащить для поедания.