---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/12690-clockwork-observer/
size: Крошечный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводной наблюдатель
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 16 (+3) | 13 (+1) | 3 (-4) | 15 (+2) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Понимает языки своего создателя, но не может говорить
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Облет.** Наблюдатель не провоцирует атаки, когда он вылетает за пределы досягаемости врага.
**Телепатическая связь.** Пока наблюдатель находится в пределах 1 мили от своего создателя, он магическим образом может передать то, что видит, своему создателю, и они могут общаться телепатически.
**Необычная природа.** Наблюдателю не нужен воздух, еда, питье или сон.


# Действия
**Визг.** Наблюдатель издаёт механический визг до начала своего следующего хода или до тех пор, пока его хиты не упадут до 0. Этот крик можно услышать в радиусе 300 футов.


# Описание
Заводной наблюдатель служит воздушным шпионом для своего создателя. Он выглядит как механический шар размером с грейпфрут, подвешенный под мягко гудящими лопастями пропеллера. В шар встроены проницательные хрустальные глаза, которые позволяют наблюдателю видеть сразу в нескольких направлениях. Когда он чувствует что-то тревожное, наблюдатель подает сигнал тревоги, издавая вопль, который можно услышать в пределах 300 футов. Наблюдатель также может телепатически передать то, что он обнаружил, своему создателю, при условии, что они находятся в пределах 1 мили друг от друга.