---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/7027-lost-sorrowsworn/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заблудший угнетённый
type: Монстр
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 6 (-2) | 7 (-2) | 5 (-3) |
**Навыки:** Атлетика +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Общий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика, болото, город, горы, лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону, пока находится в области тусклого света или тьмы.** 


# Действия
**Мультиатака.** Заблудший совершает две атаки Рукой с шипами.
**Рука с шипами.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) колющего урона.
**Объятия (перезарядка 4–6).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к10 + 3) колющего урона и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если она Среднего размера или меньше. До завершения захвата цель испугана, и получает 27 (6к8) урона психической энергией в конце каждого своего хода. Угнетённый может держать в объятиях только одну цель за раз.


# Описание
Царство Теней ведёт странников по кругу до той поры, пока они окончательно не заблудятся в однообразном ландшафте. Заблудшие угнетённые , которых часто называют Заблудшими, олицетворяют тревогу и страх, испытываемые людьми, когда они не могут найти верный путь. Эти угнетённые выглядят отчаянными и беспокойными. Заблудшие угнетённые пытаются обнять любое существо, которое смогут догнать, пытаясь найти облегчение. Помимо ужасающих объятий с таким чудовищем, жертва испытывает поток страха и паники от того, что её мозг сжимается под яростью этого нападения. Чем усерднее союзники жертвы сражаются с угнетённым, тем жертве хуже становится. Повсеместная тоска Царства Теней порой порождает странные воплощения мрачной сущности плана. Угнетённые воплощают формы мучений, что свойственны в этой тёмной местности, а их внешность наводит ужас на тех, кто встретит их на своём пути. Каждый угнетённый олицетворяет различные проявления отчаяния, либо страдания.