---
alignment: законно-злое
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '580'
link: https://dnd.su/bestiary/7086-zariel/
size: Большое
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зариэль
type: Исчадие (дьявол)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 24 (+7) | 28 (+9) | 26 (+8) | 27 (+8) | 30 (+10) |
**Спасброски** Инт +16, Мдр +16, Хар +18
**Навыки:** Восприятие +16, Запугивание +18
**Сопротивление Урону:** излучение, огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает её тёмному зрению.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Зариэль проваливает испытание, она может вместо этого сделать испытание успешным.
**Сопротивление магии.** Зариэль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Зариэль восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если она получает урон излучением, эта способность не работает в начале её следующего хода. Зариэль умирает только в том случае, если в начале её хода у неё 0 хитов, и она не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Зариэль совершает три атаки Цепом или Длинным мечом. Она может заменить одну из атак на Ужасное прикосновение, если это возможно.
**Цеп.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) урона силовым полем плюс 36 (8к8) урона огнём.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) урона излучением или 19 (2к10 + 8) урона излучением при ударе двумя руками плюс 36 (8к8) урона огнём.
**Ужасное прикосновение (перезарядка 5–6).** Зариэль касается одного существа, находящегося в пределах 10 футов от неё. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 26, иначе получит 44 (8к10) урона некротической энергией и становится отравленной на 1 минуту. При отравлении таким образом цель также ослеплена и оглушена. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая на себе эффект при успехе.
**Использование заклинаний.** Зариэль накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 26):
**Телепортация.** Зариэль магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением в видимое ей свободное пространство в пределах 120 футов.


# Описание
Некогда Зариэль была могучим ангелом, и ей поручили следить за ходом Войны Крови. В итоге Зариэль поддалась нечистому влиянию Девяти Преисподних и пала. Асмодей восхитился страстью Зариэли к военному делу и предложил ей править Авернусом. Она приняла предложение и он превратил её в архидьяволицу. «Возвышение» Зариэли произошло за счёт исчадия ада Бела, её предшественника. Зариэль и Бел ненавидят друг друга. Чтобы занять Бела делом и убрать с глаз долой, Зариэль поручает ему изготавливать оружие, броню и жуткие машины для убийства демонов. Для пополнения легионов Зариэли нужны души мёртвых, из которых можно создать лемуров, а потом повысить до более высоких форм дьяволов. Она очень заинтересована в сборе душ величайших воинов Материального плана. С ней сложно договориться, и очень мало шансов отвертеться от её сделки. Тем не менее, она действительно ожидает лучшего от своих прислуг, и поэтому она позволяет своим смертным последователям прожить свою жизнь, при условии, что они продолжают оттачивать свои таланты, чтобы повысить свою ценность. Поэтому слуги Зариэли невероятно эффективны, дисциплинированны и весьма опасны.