---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '304'
link: https://dnd.su/bestiary/6594-zuggtmoy/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заггтмой
type: Исчадие (демон)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 15 (+2) | 18 (+4) | 20 (+5) | 19 (+4) | 24 (+7) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +11, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Заггтмой проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Заггтмой совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Заггтмой совершает три атаки Ложноножкой.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) урона силовым полем плюс 9 (2к8) урона ядом.
**Использование заклинаний.** Заггтмой накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов и используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 22):


# Описание
Демоническая Королева Грибов, Леди Гниения и Разложения [Zuggtmoy, the Demon Queen of Fungi, Lady of Rot and Decay]. Заггтмой – чужеродное существо, желающее лишь заразить живых спорами, превратить их в бездумных слуг и, со временем, в разлагающихся носителей грибов, плесени и другой гнили, которую она рождает. Совершенно далекая от человечности Заггтмой способна изменять свою грибовидную форму в подобие гуманоида, в том числе похожую на скелет фигуру, одетую в наряды из мицелия и лишайников, изображаемую в гримуарах и на древних рисунках. Несомненно, сам внешний вид Заггтмой и ее слуг является бездушной насмешкой над жизнью смертных и ее многочисленных аспектов. Культисты Заггтмой часто служат ей, сами того не осознавая. Большинство из них были заражены грибковыми инфекциями до какой-то степени, либо вдохнув ее споры власти над разумом, либо преобразившись до той степени, когда плоть и грибы становятся одним целым. Такие культисты являются грибовидным продолжением воли Демонической Королевы. Их поклонение может начаться с безобидных, на первый взгляд, возможностей, даваемых различным спорам и грибам, но оно быстро поглощает их тела и души.