---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7199-nyx-fleece-ram/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Звезднорунный овен
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 3 (-4) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Атака в броске.** Если овен переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель дополнительно получает от атаки 5 (2к4) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
**Сопротивление магии.** Овен совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Устойчивый.** Овен совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.


# Действия
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона силовым полем.


# Описание
Тронутые богами, звезднорунные овны выращивают удивительную магическую шерсть. Это делает зверей ценными как для героев, так и для злодеев, которые будут использовать их шерсть либо для защиты, либо для получения прибыли. Божественные слуги охраняют немногочисленные стада звезднорунных овнов, обитающих среди самых высоких вершин Тероса, следя за тем, чтобы они не попали в ненадежные руки. Волшебное руно. Если кто-то подстрижет звезднорунного овна, не повредив его, из руна можно сделать магическую одежду. Владелец, настроенный на одежду, как на магический предмет, получает благосклонность богов в виде магического дара. Используйте результаты из таблицы «Силы руна», чтобы определить свойство созданного предмета одежды.