---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/15702-mirror-shade/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зеркальная тень
type: Нежить
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +5
**Навыки:** Обман +8, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** излучение, психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если зеркальная тень не движется в начале боя, то она имеет преимущество на бросок инициативы. Более того, если существо не видело движения или действий зеркальной тени, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что зеркальная тень не является его собственным отражением.
**Зеркальное перемещение.** Зеркальная тень может перемещаться по поверхностям прозрачных и отражающих объектов, таких как зеркала, не провоцируя атаки. Она может перемещаться сквозь прозрачные объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью.


# Действия
**Мультиатака.** Зеркальная тень совершает две атаки Призрачным ударом, а также использует Отражение страха.
**Призрачный удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 7 (1к8 + 3) урона излучением плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Отражение страха.** Зеркальная тень нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 футов от себя, и проецирует иллюзию его величайшего страха. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 16. При провале цель получает 28 (8к6) урона психической энергией и становится испуганной до начала следующего хода зеркальной тени. При успехе существо получает только половину этого урона.


# Описание
 Когда дух злобного плута или бессердечного негодяя отказывается отправляться в загробный мир, он иногда становится зеркальной тенью. Они являются бесплотной нежитью, которая в своем истинном облике выглядит как человекообразные сгустки сияющего света. Чаще всего зеркальные тени встречаются на отражающих поверхностях, таких как зеркала или стекла. Там они легко сливаются с отраженным окружением и ждут подходящего момента, чтобы нанести удар. Зеркальные тени можно встретить по всей мультивселенной, но особенно часто они встречаются на Внешних планах.