---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/6014-zindar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зиндар
type: Гуманоид (полудракон)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +5, Мдр +5
**Навыки:** История +9, Магия +6, Проницательность +5, Расследование +9
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Первичный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Зиндар является заклинателем 14-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). Зиндар знает следующие заклинания чародея:
**Драконьи крылья.** В качестве бонусного действия на своём ходу Зиндар может расправить пару драконьих крыльев на спине, получая скорость полёта 30 футов, пока он не отклонит эту черту бонусным действием.


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона, или 6 (1к8 + 2) дробящего урона, при использовании двумя руками.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Зиндар использует один из следующих видов оружия дыхания:


# Описание
Этот золотой полудракон, управляющий доками Порта Нянзару и отслеживающий манифесты кораблей. Волшебник впечатляющих способностей, торговые князья хорошо платят Зиндару за его работу. Он также является ключевым членом Общества Йетепка и отличным источником информации о городе. Зиндар хочет стать искателем приключений, но он хорошо знает опасности Чульта, чтобы понять, что большинство тех, кто отправляется в экспедиции по исследованию джунглей, никогда не вернётся. Зиндар часто использует заклинания в своей повседневной работе, накладывая сообщение [message], чтобы доставлять послания для работников доков, обнаружение мыслей [detect thoughts] для заглядывания в разум капитанов кораблей, открывание [knock] для вскрытия и осмотра контейнеров, подсматривание [clairvoyance] для заглядывания в судовые трюмы, подчинение зверя [dominate beast], чтобы успокоить нервную животных и т. д.