---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/5077-zikran/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зикран
type: Гуманоид (водяной дженази)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** кислота, урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи).
Амфибия. Зикран может дышать и воздухом и под водой.
Сопротивление магии. Зикран совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Использование заклинаний. Зикран является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Зикран может неограниченно накладывать маскировку и невидимость, и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука, огненный снаряд, свет, фокусы, электрошок
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела, доспехи мага*, обнаружение магии, опознание
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей, отражения, туманный шаг
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание, молния, полёт
4 уровень (3 ячейки): изгнание, огненный щит, каменная кожа*
5 уровень (3 ячейки): конус холода, наблюдение, силовая стена, призыв элементаля
6 уровень. (1 ячейка): сфера неуязвимости
7 уровень (1 ячейка): телепортация
8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума*
9 уровень (1 ячейка): остановка времени

*Зикран накладывает эти заклинания на себя перед сражением.
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Акван, Первичный, Подземный, Сахуагинский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление урону кислота, урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи).** 
**Амфибия.** Зикран может дышать и воздухом и под водой.
**Сопротивление магии.** Зикран совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Зикран является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Зикран может неограниченно накладывать маскировку и невидимость, и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***Зикран накладывает эти заклинания на себя перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Дженази прочно связаны с Внутренними Планами и в их венах течет кровь джинов. Как и мариды с Элементального Плана Воды, Зикран взбалмошен и непредсказуем. Драка персонажей на лестнице с элементалями и мефитами предупредила Зикрана о появлении незваных гостей и он подготовился к встрече, наложив на себя заклинания доспехи мага [mage armor], каменная кожа [stoneskin] и сокрытие разума [mind blank] и взяв управляющее элементальной пушкой магическое устройство в виде металлического стержня с наконечником в форме птичьей головы. Элементаль воздуха и элементаль воды подчиняются приказам Зикрана. Воспользовавшись моментом, Зикран хвастается своими планами восстановить легендарную крепость облачных великанов, превратив ее в летающую крепость, на которой он сможет вступать в битву. Если кто-либо из персонажей держит на виду Фолиант Зикрана о Западных Ветрах, Зикран предлагает персонажам шанс сдаться и отказаться от книги в обмен на свои жизни. Если партия откажется от этого предложения или если Зикран не знает, что у персонажей есть книга, архимаг дженази и его элементали атакуют. Архимаги — это сильные (и обычно весьма старые) заклинатели, преданные изучению магических искусств. Добрые помогают королям и королевам, а злые сами являются тиранами или же стремятся стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяются в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь на посторонние дела. Обычно рядом с архимагом находится один или несколько подмастерий, а жилище заполнено многочисленными магическими защитами и стражниками, отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина.