---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/2637-zorbo/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зорбо
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 3 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Атлетика +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Зорбо получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Природный доспех.** Зорбо волшебным образом поглощает природную силу своего окружения, корректируя свой класс брони, основываясь на материале, на котором он стоит или взбирается: КД 15 для дерева или кости, КД 17 для земли или камня или КД 19 для металла. Если зорбо не контактирует ни с одним из этих веществ, его КД составляет 10.


# Действия
**Разрушительные когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к6+ 1) рубящего урона, и если цель – это существо в доспехах, носит щит или обладающее волшебным предметом, улучшающим его КД, оно должно пройти спасбросок Ловкости Сл11. В случае неудачного спасброска один из таких предметов, которым владеет или держит в руках существо (по выбору цели), ухудшается магическим образом, получая постоянный и кумулятивный штраф -1 к КД, а зорбо получает +1 бонус к КД до начала его следующий хода. Броня, КД которой уменьшился до 10, щит или волшебный предмет, бонус КД, который падает до 0, разрушается.


# Описание
Зорбо – свирепые, всеядные, похожие по размеру и внешнему виду на коалу. Живя в деревьях и пещерах, у него длинные когти, суровый нрав и любовь к гуманоидной плоти. Зорбо изменяет свой природный доспех, чтобы соответствовать своему окружению, и он может ослаблять и уничтожить доспехи, щиты и защитные магические предметы своими острыми когтями.