---
alignment: обычно нейтральная
armorclass: '20'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/8887-zodar/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зодар
type: Аберрация
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 10 (+0) | 26 (+8) | 12 (+1) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +13, Инт +6, Мдр +7, Хар +9
**Иммунитет К Урону:** кислота, огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Бесплотный голос.** Три раз за свою жизнь зодар может создать в окружающем пространстве сообщение из двадцати пяти слов. Он говорит только тогда, когда хочет сказать что-то действительно важное. Это сообщение может понять любое существо с показателем Интеллекта 2 и выше.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если зодар проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Запрет переноса.** Зодар не может быть телепортирован или отправлен на любой другой план существования против своей воли.
**Необычная природа.** Зодар не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Зодар совершает две атаки Сокрушающим кулаком. Зодар может использовать Принудительную телепортацию до или после этих атак.
**Сокрушающий кулак.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 21 (2к10 + 10) урона силовым полем.
**Принудительная телепортация.** Зодар магическим образом искривляет пространство вокруг одного существа, которое он может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 21. При провале, цель получает 22 (4к10) урона силовым полем, и зодар телепортирует её вместе со всем снаряжением, которое цель несёт или носит, в свободное пространство на расстояние до 60 футов, которое зодар может видеть. Это пространство должно вмещать цель. При успехе, цель получает половину этого урона и не телепортируется.
**Исполнение желаний.** Базовой характеристикой зодара является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 17). Он может наложить заклинание исполнение желаний [wish], не нуждаясь ни в каких компонентах. После наложения этого заклинания, зодар обращается в пыль и уничтожается.


# Описание
Зодар — это двуногая сущность, тело которой заключено в обсидиановый экзоскелет. У него отсутствуют черты лица, кроме двух узких вертикальных щелей, напоминающих глаза, а его лицо не выражает ни боли, ни эмоций. Под бронированной оболочкой тело зодара состоит из плотно переплетенных мышечных волокон, которые делают его невероятно сильным и тяжёлым. Зодар весит 1500 фунтов.  Никто не знает, сколько их и откуда они взялись. Самая популярная гипотеза гласит, что они — творения какого-то давно забытого бога. Зодары взаимодействуют с другими разумными существами способом, выходящим за рамки простого безразличия. Они просто парят в тишине. Когда зодар наконец совершает какое-то значительное действие, причины этого действия не всегда понятны. Одним из объяснений такого поведения является то, что у каждого зодара есть определенная миссия и он неустанно стремится к ней. Он странно реагирует на ситуации, не связанные с ней, потому что не знает, что делать в таком случае. Другая теория гласит, что все зодары действуют согласованно для достижения какой-то главной цели. Третья, менее зловещая теория, заключается в том, что зодары потеряли свое предназначение, когда исчез их создатель. И теперь они пытаются найти для себя новую роль. Зодар может вызвать бесплотный голос в окружающем пространстве три раза за свою жизнь. Когда он почувствует необходимость в словах, то будет подбирать их с умом. Он также может деформировать ткань мультивселенной, чтобы наложить заклинание исполнение желаний [wish] в качестве своей последней воли. После наложения заклинания он уничтожается.