---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/6171-zorak-lightdrinker/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зорак Пьюсвет
type: Нежить (щитовой дварф
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Все, Дварфийский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Зорак совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Особое снаряжение.** Зорак владеет дварфским метателем [dwarven thrower].
**Перевертыш.** Если Зорак не находится под солнечным светом и не стоит в текущей воде, он может действием превратиться в Крошечную летучую мышь или Среднее облако тумана, или же принять свой истинный облик.
**Находясь в облике летучей мыши, Зорак не может говорить, его скорость ходьбы равна 5 футам, и у него скорость полёта 30 футов.** Вся его статистика за исключением размера и скорости остается той же самой. Все, что он носит, превращается вместе с ним, а то, что он несет — нет. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Находясь в облике тумана, Зорак не может совершать действий, говорить и манипулировать предметами.** Он ничего не весит, обладает скоростью полёта 20 футов, может парить и может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Кроме того, если через некое пространство может проходить воздух, то это же может сделать и туман, без протискивания, хотя и не может проходить сквозь воду. Он совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону, за исключением урона, который он получает, находясь под солнечными лучами.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Зорак проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Туманный побег.** Если хиты Зорака опускаются до 0 за пределами места отдыха, он вместо того, чтобы потерять сознание, превращается в туманное облако (как сказано в описании особенности Перевертыш), при условии, что он не находится под солнечными лучами или в текущей воде. Если он не может превратиться, он уничтожается.
**Пока у Зорака в туманном облике 0 хитов, он не может возвращаться в облик вампира, и обязан вернуться в место отдыха в течение 2 часов, иначе будет уничтожен.** Достигнув места отдыха, он принимает облик вампира. После этого он становится парализованным, пока не восстановит хотя бы 1 хит. Проведя 1 час в месте отдыха с 0 хитов, он восстанавливает 1 хит.
**Регенерация.** Зорак восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Зорак получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода вампира.
**Паучье лазание.** Зорак может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Зорак обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака.** Зорак совершает две атаки Дварфийским метателем, только одна из которых может быть дальнобойной атакой.
**Дварфийский метатель.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к8 + 7) дробящего урона или 12 (1к10 + 7) дробящего урона при использовании двумя руками при рукопашной атаке. При успешной дальнобойной атаке, молот наносит дополнительно 1к8 дробящего урона (2к8 если цель великан).
**Попадание или промах: после броска, оружие совершив атаку прилетает обратно в руку Зорака.** 
**Мультиатака (только в облике вампира).** Вампир совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Безоружный удар (только в облике вампира).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 8 (1к8 + 4). Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 18).
**Укус (только в облике вампира или летучей мыши).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное Зораком, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4) плюс урон некротической энергией 10 (3к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Зорак восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопанный в землю, восстает следующей ночью в качестве порождения вампира, находящегося под контролем Зорака.
**Очарование.** Зорак нацеливается на одного гуманоида, которого видит в пределах 30 футов. Если цель видит Зорака, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной вампиром. Очарованная цель считает Зорака верным другом, о котором нужно заботиться, и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем Зорака, она выполняет его просьбы и искренне прилагает все нужные усилия, и будет согласной целью для укуса Зорака.
**Каждый раз, когда Зорак или спутники Зорака делают цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.** В противном случае эффект длится 24 часа, пока Зорак не будет уничтожен, пока Зорак с целью не окажутся на разных планах существования, или пока вампир не окончит эффект бонусным действием.
**Дети ночи (1/день).** Зорак магическим образом призывает 2к4 роя крыс [swarm of rats] или летучих мышей [swarm of bats], при условии, что на небе нет солнца. Находясь на открытом воздухе, Зорак может вместо этого призвать 3к6 волков [wolf]. Вызванные существа приходят через 1к4 раунда, действуют как союзники Зорака и подчиняются его устным командам. Звери остаются на 1 час, пока Зорак не умрет, или пока Зорак не отпустит их бонусным действием.


# Описание
Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнечный свет, поскольку его прикосновение жжет их. Они не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий вампир, желающий ходить незамеченным среди живых, вынужден держаться в темноте и подальше от отражающих поверхностей. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вампиры"