---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/3616-cackler/
size: Маленькое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зубоскал
type: Исчадие (демон)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 16 (+3) | 11 (+0) | 11 (+0) | 7 (-2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Выступление +3, Обман +3
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой зубоскала является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию заклинанием). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Предсмертный смех.** Когда зубоскал умирает, он издает предсмертный смех, который оставляет раны в умах близстоящих существ. Каждое существо в радиусе 10 футов от зубоскала должно преуспеть в Спасброске Мудрости Сл 11 или получить 2 (1к4) урона психической энергией.
**Подражание.** Зубоскал может подражать простым звукам, которые когда-либо слышал. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это имитация, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 11.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).
**Шипастая цепь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).


# Описание
Зубоскалы — это маленькие болтливые шутники, которые оживляют любое представление своими хаотичными выходками. Их оскаленная улыбка может вызвать неудержимый смех, заставляя все, даже самые ужасающие зрелища, казаться забавными. Некоторые зубоскалы преуспевают в подражании голосом и выступают как артисты, другие используют свои садистские наклонности, прячась в тенях и наводя ужас на прохожих. Некоторым исполнителям нравится наряжать зубоскалов в различные маски, шляпы и костюмы, чтобы высмеивать общественных деятелей