---
alignment: законно-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/87-spined-devil/
size: Маленькое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Игольчатый дьявол (Спинагон)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола.
**Облёт.** Дьявол не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Запас игл.** У дьявола есть двенадцать игл на хвосте. Использованные иглы отрастают к моменту, когда дьявол оканчивает продолжительный отдых.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает две атаки: одну укусом, и одну вилами, или же две атаки иглами на хвосте.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2к4).
**Вилы.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
**Игла на хвосте.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 20/80 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2) плюс урон огнём 3 (1к6).


# Описание
«ЛЕТИТЕ, МОИ ХОРОШИЕ, ЛЕТИТЕ! ЛЕТИТЕ!» — ФЬЁРНА, ЭРЦГЕРЦОГИНЯ ФЛЕГЕТОСА, КОМАНДУЮЩАЯ ЛЕГИОНАМИ ИГОЛЬЧАТЫХ ДЬЯВОЛОВ Спинагоны по размеру меньше большинства других дьяволов, и они служат шпионами и посредниками старших дьяволов и архидьяволов. Они — глаза и уши Девяти Преисподних, и даже те дьяволы, которые презирают физическую слабость спинагонов, относятся к ним, по крайней мере, с толикой уважения. Тело и хвост спинагона усеяно иглами, а иглы с хвоста он может использовать как дистанционное оружие. При контакте с целью шипы воспламеняются. В свободное от доставки сообщений или сбора разведданных время игольчатые дьяволы служат в инфернальных легионах летучей артиллерией, компенсируя свою относительную слабость путём нападения толпой. Хоть игольчатые дьяволы и жаждут продвижения в ранге и власти, они по своей природе трусливы и быстро рассеются, если сражение пойдёт не в их пользу. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"