---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6178-deformed-duergar/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Изуродованный дуэргар
type: Гуманоид (дварф)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дуэргарская устойчивость.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Объединённые головы.** Дуэргар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие) и спасброски против того, чтобы стать очарованным, испуганным, ошеломлённым и лишенным сознания.


# Действия
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту дуэргар магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока дуэргар увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если дуэргару не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Дуэргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним.
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона или 11 (2к8 + 2) колющего урона, пока увеличен.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 9 (2к6 + 2) колющего урона, пока увеличен.


# Описание
Раньше это было не отдельно взятое существо, а два дуэргара: мужчина Блорк и женщина Муата. Используя магию Арктурия объединила их в одно существо, и теперь последствия эксперимента можно отменить только при помощи заклинания исполнение желаний [wish]. Их черепа слились в одну выпуклую голову с тремя ушами, тремя глазами, двумя носами и двумя ртами. С правой стороны тела присутствует третья рука, а левая нога раздваивается в колене, наделяя существо третьей ногой. Трансформация свела бедное существо с ума, и оно рассматривает всех существ как своих врагов, которых необходимо уничтожить.