---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/7808-irvan-wastewalker-tier-2/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ирван (2-го уровня)
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +4
**Навыки:** Акробатика +6, Выживание +5, Обман +5, Скрытность +9
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Стойкость (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если Ирван получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон. При успехе хиты Ирвана опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Ирван совершает две атаки Кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 3) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.


# Описание
Имя Странник Пустошей вызывает страх на равнинах Жорхаса, как название клана кочевников Жорхаса. Ирван, для своих друзей — Ирв, родился в этом клане, но он ненавидит это имя. Он оставил свою семью, когда был подростком, отправившись в одиночку через пустоши и добравшись до города Асариус. Несмотря на то, что "Город зверей" славится опасностями, Ирв чувствовал себя там как дома так, как никогда не чувствовал себя со своим кланом. У него репутация тусовщика, который может опрокинуть дюжину напитков за вечер и при этом танцевать с энергией и элегантностью архифеи. Ирв молод — всего несколько недель назад ему исполнилось девятнадцать, — и он втайне стыдится своей клочковатой бороды и тощего человеческого тела. С этим чувством связана еще большая тайна: в другой жизни его подвергли перерождению. Акт перерождения — это священный ритуал династии Крин, возрождение через мистическую силу Люксона. У Ирвана есть воспоминания о его прошлой жизни в качестве багбира Ден Хитенос, и он надеется доказать себе, что может совершать великие дела без помощи своей могущественной "семьи" из династии Крин. Он познакомился с Айо и её друзьями, когда отправился в Джигау, чтобы испытать себя на прочность и мастерство. Он остаётся с группой отчасти потому, что ему интересно, в какие приключения они попадут, а также потому, что он влюблен в нового члена группы, дроу-волшебника по имени Галсариад. "Хах, это был хороший удар, не так ли?" "Давай, давай! Смотри на меня!" "Могу я пригласить вас на этот танец? Нет?" По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Соперники 2-го уровня уже знают, что их приключения заводят их в ужасные места, которые проверят их отвагу, но они сталкиваются с этими проблемами с высоко поднятой головой.