---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/10283-irda-seeker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Искатель Ирд
type: Великан
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6, Скрытность +4
**Чувства:** истинное зрение? 5 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний, Сильван
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности


# Действия
**Мультиатака.** Искатель использует Увеличение физической силы, если доступно, и совершает две атаки Кристальным клинком.
**Кристальный клинок.** Рукопашная атака оружием +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) урона силовым полем, плюс 7 (2к6) урона силовым полем, если искатель Большой.
**Увеличение физической силы (1/день).** На 1 минуту искатель магическим образом усиливает свои физические способности и увеличивается в размерах вместе со всем, что он носит или несёт. Во время увеличения ищущий становится Большим и совершает спасброски Силы и Ловкости с преимуществом. Если искателю не хватает места, чтобы стать Большим, он достигает максимально возможного размера в доступном пространстве.
**Изменение формы (1/день).** Искатель волшебным образом трансформируется, чтобы выглядеть и чувствовать себя как Средний Гуманоид, которого он видел. Любое снаряжение, которое ищущий носит или несёт, не трансформируется, и характеристики искателя не меняются. Искатель возвращается в свою истинную форму, если хиты искателя опускаются до 0 или если ищущий использует действие, чтобы закончить трансформацию.


# Описание
Ирды. Королева драконов создала ирд давным-давно. Хотя большинство ирд приняли учение своей злобной создательницы, некоторые из них приняли философию других божеств. Те ирды, которые не служат Королеве Драконов, живут в скрытых общинах по всему Кринну, избегая глаз своей создательницы и ее приспешников. Далекие родственники они [oni], огров [ogre] и других великанов, ирды имеют мерцающую кожу, которая бывает оттенков индиго и морской зелени. Их врожденная магия дает им ограниченные способности к изменению формы и способность создавать иллюзии. Искатели ирды — искусные шпионы, использующие свою магию для маскировки и сбора информации для своих союзников. В бою искатели ирды могут на мгновение замаскироваться, когда мечутся по полю боя.