---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/162-efreeti/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ифрит
type: Элементаль
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 12 (+1) | 24 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +7
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Игнан
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Элементальная гибель.** Если ифрит умирает, его тело распадается во вспышке огня и клубах дыма, оставляя только снаряжение, которое ифрит носил и нёс.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой ифрита является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Ифрит совершает две атаки скимитаром, либо два раза использует Метание пламени.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6 + 6) плюс урон огнём 7 (2к6).
**Метание пламени.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: Урон огнём 17 (5к6).


# Описание
«АРМИЯ ВЕЛИКОГО СУЛТАНА УСИЛЕНА ЛЕГИОНОМ ДЬЯВОЛОВ, ЕГО ОБИТЕЛЬ ЗАЩИЩЕНА ЗАКЛИНАНИЯМИ ТЫСЯЧИ АРХИМАГОВ, ЕГО СОКРОВИЩА ОХРАНЯЮТ КРАСНЫЕ ДРАКОНЫ И ОГНЕННЫЕ ЭЛЕМЕНТАЛИ. НИКТО НЕ СМОГ ОГРАБИТЬ ЛЕГЕНДАРНЫЕ ЧЕРТОГИ ИФРИТОВ И ВЕРНУТЬСЯ ЖИВЫМ, ЧТОБЫ ПОВЕДАТЬ ОБ ЭТОМ. МИЛОСТЬЮ ТЫСЯЧИ ВЕТРОВ, ТЫ МОЖЕШЬ СТАТЬ ПЕРВЫМ» — ДЖИНН ЗАВЛЕКАЕТ ИСКАТЕЛЕЙ ПРИКЛЮЧЕНИЙ, ЧТОБЫ ОСВОБОДИТЬ СВОЕГО ХАЛИФА ИЗ ВОЛШЕБНОЙ ЛАМПЫ В УГОЛЬНОМ ДВОРЦЕ ЛАТУННОГО ГОРОДА» Ифриты — громадные гении со Стихийного Плана Огня — повелевают пламенем, обладают иммунитетом к огню и способны создавать его по своему желанию. Тонкие шёлковые кафтаны и узорчатые одеяния покрывают их красную, как лава, или чёрную, как уголь, кожу. Ифриты украшают себя сверкающими ожерельями, цепями и кольцами с драгоценными камнями. Во время полёта нижняя часть тела ифрита выглядит как столб дыма и тлеющих углей. Надменные и жестокие. Ифриты коварны, хитры и жестоки, а порой беспощадны. Они не выносят вынужденной службы и безжалостны в своей мести тем, кто причинил им вред. Сами ифриты этого не осознают, и считают свою расу честной и спокойной, хотя и признают, что немного эгоистичны. Злобные рабовладельцы. Ифриты расценивают все остальные расы как врагов или потенциальных рабов. За рабами они совершают набеги на Материальный и стихийные планы. Ифриты правят как деспоты и тираны, возвышая лишь жесточайших из рабов. Те становятся надсмотрщиками, которые при помощи кнута держат в узде остальных рабов. Планарные налётчики. Большинство ифритов живёт на Стихийном Плане Огня, в больших увенчанных куполами крепостях из чёрного стекла и базальта, окружённых кипящими огненными озёрами, или в знаменитом Латунном городе. Кроме того, по многим планам разбросаны военные аванпосты ифритов, переполненные их приспешниками и рабами. На Материальном Плане ифриты обитают в жарких местах, таких как вулканы или пустыни. Их любовь к пустыням приводит к конфликтам с джиннами, которые ездят на пустынных смерчах, и связанными с землёй дао. Ифриты ненавидят маридов, с которыми враждуют весь период существования обеих рас. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гении"