---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '315'
link: https://dnd.su/bestiary/15722-kas-the-betrayer/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кас, предатель
type: Нежить (Перевёртыш)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 20 (+5) | 22 (+6) | 24 (+7) | 19 (+4) | 26 (+8) |
**Спасброски** Тел +13, Мдр +11, Хар +15
**Навыки:** Восприятие +11, Магия +14, Обман +22, Скрытность +12
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Нетерпеливый предатель.** Кас добавляет 1к10 к своим броскам инициативы. Он совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые испуганы.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Кас проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Кас восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. Если он получает урон излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода Каса.
**Особое снаряжение.** Кас носит корона лжи [crown of lies].
**Паучье лазание.** Кас может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Сила ночи.** Кас не нуждается в гробу, и он пьет кровь не для насыщения, но для того, чтобы сеять ужас. Если Кас убит, то он возвращается к жизни спустя 1к100 ночей в незанятом пространстве Товага, его личного Домена Ужаса. Его можно окончательно уничтожить только пронзив колом сердце, а затем обезглавив. Кол должен быть сделан из дерева, выросшего на земле Орта, родного мира Каса.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Кас получает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Кас совершает три атаки Клинком мщения. Он может заменить одну из этих атак Укусом.
**Клинок мщения.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 20 (2к8 + 11) рубящего урона. Клинок совершает критические попадания на значениях «19» и «20» кости атаки.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 11 (1к6 + 8) колющего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией. Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Кас восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопанный в землю, восстает следующей ночью в качестве порождения вампира, находящегося под контролем Каса.


# Описание
Предатель, Кровавая рука, Разрушитель — за свою долгую жизнь Кас заслужил множество титулов. Он вампир, легендарный фехтовальщик и безжалостный полководец, но движет им прежде всего одно — ненависть к Векне. Кас выглядит как хорошо сложенный мужчина лет тридцати с волосами цвета вороньего крыла, хотя на самом деле он гораздо старше: клыки выдают его природу вампира.   Кас жесток, злобен и неумолим в своем стремлении отомстить Векне. Он охотно лжёт, нарушает обещания, предает союзников и насмехается над теми, кто попадается на его уловки. Кас не любит тех, кто не согласен с его превосходством и не помогает ему в достижении его целей. В этом приключении Кас обманывает Ташу и Алустриэль — двух невероятно могущественных волшебниц. Помимо победы над Векной, Кас отчаянно хочет, чтобы они увидели и признали его силу.