---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6144-cassiok-shadowdusk/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кассиок Сумеречная тень
type: Аберрация
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Инфернальный, Подземный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Кассиок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Особое снаряжение.** Кассиок владеет посохом силы [staff of power], дающим ему +2 бонус к КД, спасброскам и броскам атаки заклинаниями. Его строение тела в виде инсектоида не позволяет совершать посохом рукопашные атаки. Если хиты Кассиока уменьшатся до 20 и менее, он своим следующим действием мстительно ломает свой посох силы, проклиная при этом персонажей.
**Использование заклинаний.** Кассиок является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Кассиок может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.** 




# Описание
Кассиок Сумеречная Тень - мужчина средних лет, искаженный длительным воздействием Запределья. Хотя его голова остается человеческой, тело напоминает гигантского жука, ходящего на задних лапах. Кассиок совершенно безумен и нападает на любого, кто не является членом его семьи.