---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/8885-vampirate-captain/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан вампиратов
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +4, Хар +6
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Взрыв.** Когда хиты капитана уменьшаются до 0, он взрывается облаком праха. Любое существо в пределах 5 футов должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе получит 16 (3к10) урона некротической энергией.
**Паучье лазание.** Капитан может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Необычная природа.** Капитан не нуждается в воздухе и питье.


# Действия
**Вытягивание энергии.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30 фт., одно существо. Попадание: 22 (4к10) урона некротической энергией. Гуманоид, чьи хиты были уменьшены до 0 этой атакой, умирает и мгновенно превращается в свободно действующую тень [shadow] или вампирата [vampirate] (по выбору капитана) под контролем Мастера.
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) колющего урона.
**Невидимость корабля (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Корабль вместе с капитаном, всеми существами и предметами на его борту становится невидимым для существ, находящихся не на его борту. Капитан должен концентрироваться на этом магическом эффекте, чтобы поддерживать его (как при концентрации на заклинании), и он длится до 1 часа. Эффект оканчивается, если капитан покидает корабль.


# Описание
Поведение команды вампиратов полностью зависит от настроения и распоряжений капитана. Экипаж одного корабля может вести себя как толпа убийц, а другого — придерживаться древнего рыцарского кодекса. Один капитан может оставить команду захваченного корабля в живых, а другой — оставить после себя только обломки и трупы. Капитана часто сопровождает спутник-нежить, например, ползающая рука [crawling claw] или блуждающий огонёк [will-o’-wisp].       Вампират выглядит как исхудалая фигура с молочно-белыми глазами и сухой как пергамент кожей. У некоторых из них деревянная нога или крюк вместо руки — напоминания о жизни полной злоключений. У вампирата есть клыки как у вампира, но он не использует их для высасывания жизненных соков жертвы, что кровососы сочли бы непростительным. Вместо этого вампират вытягивает жизненную энергию из другого существа, прикасаясь к нему или откачивая его энергию на небольшом расстоянии. Когда он питается энергией других существ его наружность становится более здоровой. Несмотря на это он никогда не будет выглядеть как живой. Вампиры едят, пьют и спят лишь потому, что им это нравится, а не потому, что они должны. Они отдыхают в деревянных гробах или ящиках, наполненных могильной землей. В отсутствие таких вместилищ они могут использовать трюм своего корабля как один большой гроб и спать среди груза. В свободное от сна или мародерства время команда вампиратов коротает часы за распитием рома и исполнением мрачных морских песен. На корабле вампиратов часто есть одна или несколько теней — нежить, останки жертв вампиратов.