---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5845-chamberlain-of-zuggtmoy/
size: Большое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Камергер Заггтмой
type: Растение
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 7 (-2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 8 (-1) | 12 (+1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Бездны, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Грибной портал.** Камергер считается грибом для особенности Грибной путь подружки невесты Заггтмой.
**Ядовитые споры.** Каждый раз, когда камергер получает урон, он выпускает облако спор. Существа, находящиеся в пределах 5 футов от камергера, должны совершить успешный спасбросок Телосложения Сл 12 или будут отравлены на 1 минуту.


# Действия
**Мультиатака.** Камергер совершает две атаки ударом.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3).
**Заразные споры (1 раз в день).** Миконид распространяет споры, образующие облако в форме сферы радиусом 10 футов, с центром на нем, и оно существует в течение минуты. Любое существо из плоти и крови, находящиеся в облаке при его появлении, или входящие в его позднее, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 12. При успешном спасброске существо не может быть заражено этими спорами в течение следующих 24 часов. При провале спасброска существо заражается болезнью «споры Заггтмой» а также получает случайную форму постоянного безумия (определяется броском по таблице Безумие Заггтмой в приложении D), оканчивающегося только в том случае, если существо излечивается от болезни или умирает. Будучи зараженным таким образом, существо не может быть заражено повторно и должно повторять спасбросок в конце каждых суток, оканчивая действие инфекции при успехе. При провале, над телом существа постепенно обретают контроль растущие в нем грибы, и после трех провалов спасброска существо умирает, а затем оживает споровым слугой, если оно относится к тому типу существ, которые могут быть споровыми слугами (см. раздел «Микониды»).


# Описание
Камергер Заггтмой выглядит как бесформенная двуногая масса голубой плесени с некоторым подобием лица, проглядывающегося через заросли мха. Он избивает своих врагов своими замшелыми кулаками