---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/6160-captain-nghathrod/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан Н'Гатрод
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 19 (+4) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7, Обман +6, Проницательность +6, Скрытность +4, Убеждение +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Свежеватель разума совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство (псионика).** Базовой характеристикой свежевателя разума является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Использование заклинаний.** Свежеватель разума является заклинателем 10-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15,+7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон психической энергией 15 (2к10 + 4). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный гуманоид, схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает колющий урон 55 (10к10). Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Взрыв сознания (перезарядка 5–6).** Свежеватель разума магическим образом испускает психическую энергию 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе получат урон психической энергией 22 (4к8 + 4) и станут ошеломленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Капитан Поглотителя - пират, пожиратель разума Н'Гатрод. В качестве заклинательной фокусировки он использует кристаллическую сферу и одевается как самый настоящий пират. Деревянная культя заменяет одну из его ног, потерянную в одной из битв много лет назад. В карманы сюртука убраны четыре серых драгоценных камня размером с кулак - камни управления серых слаадов, охраняющих верхнюю палубу корабля. Для пущего эффекта Н'Гатрод носит рапиру, но он не опытен в обращении с этим оружием. До того как Н'Гатрод ударился в межзвездное пиратство, он жил в колонии иллитидов на окруженной кольцами льда и астероидов планете Глит, шестой планете от солнца Торила. Через несколько недель после того, как Поглотитель оказался в ловушке Подгорья, Н'Гатрод от голода набросился на состоящий из орогов экипаж, убив четверых и сожрав их мозг. Остальные члены экипажа сбежали с судна, опасаясь подобной участи. Прибытие искателей приключений дает Н'Гатроду неожиданный, но страстно желаемый источник пищи. В первую очередь он попытается отделить одного из членов партии от остальных заклинанием силовая стена [wall of force]. Затем используя Взрыв сознания ошеломляет свою жертву и приступает к извлечению ее мозга. Если хиты Н'Гатрода уменьшатся до 55 и менее, его инстинкт выживания заставит забыть о голоде, побуждая заявить телепатически о капитуляции. Пожиратель разума приносит свои извинения за нападение и предлагает прекратить боевые действия. Получив желаемое, он расскажет, что Поглотитель дрейфовал по орбите Торила, когда его втянули через магические врата в это место. Также он скажет, что вскоре после этого исчез штурвал мародера [helm of the Scavenger] (что произошло при помощи заклинания исполнение желаний [wish], хотя иллитиду про это ничего неизвестно). Если пожиратель разума и персонажи заключат перемирие, Н'Гатрод предлагает свои услуги по "охране корабля", в то время как авантюристы отправляются на поиски украденного кормила. В случае успеха персонажей, Н'Гатрод соглашается с понижением в должности и позволяет им распоряжаться судном как своей собственностью до тех пор, пока не найдет способа избавиться от них.