---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/6406-klim-jhasso/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Клим Джассо
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Парирование.** Дворянин добавляет 2 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого дворянин должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.




# Описание
Пленник, висящий на западной стене, — Клим Джассо, захваченный в Нижнем Городе два дня назад, при этом его телохранителя убили. Клим посулит, что его семья щедро заплатит, если его доставят целым и невредимым в их особняк в Верхнем Городе, — но он лжёт. Его мать умерла, его отец-патриарх болен, а трое младших братьев и сестёр жаждут заполучить наследство, которое на троих делится лучше, чем на четверых. Торговая компания, долей в которой владеет семейство, на грани разорения, и никакую серьёзную награду или выкуп они не потянут. Клим посулит, что его семья щедро заплатит, если его доставят целым и невредимым в их особняк в Верхнем Городе, — но он лжёт. Его мать умерла, его отец-патриарх болен, а трое младших братьев и сестёр жаждут заполучить наследство, которое на троих делится лучше, чем на четверых. Торговая компания, долей в которой владеет семейство, на грани разорения, и никакую серьёзную награду или выкуп они не потянут.