---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/6230-copper-stormforge/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Коппер Штормгорн
type: Гуманоид (щитовой дварф)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Коппер совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Острые зрение и слух.** Коппер совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.


# Действия
**Мультиатака.** Коппер совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Безбородый дварф - это Коппер Штормгорн, один из партии авантюристов Славные Ребята с Кинжального Брода. Его ненависть к гоблинам возросла в десять раз, когда они отрезали ему бороду и если он окажется на свободе, то попытается убить их всех. В награду за своё освобождение, Коппер отдает карту, которая по его словам является подлинной картой уровня Саргаут (уровень 3). Чтобы спрятать карту от своих тюремщиков, Коппер свернул её в крошечную трубочку и засунул между ягодицами. Он не догадывается, что карта фальшивая и совершенно бесполезная.