---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '232'
link: https://dnd.su/bestiary/7691-nightmare-beast/
size: Громадный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кошмарная бестия
type: Монстр
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 21 (+5) | 9 (-1) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Понимает языки своего создателя, но не может говорить
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если бестия проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Осадное чудовище.** Бестия наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Бестия совершает две атаки Когтями и одну Бивнем.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 14 (1к12 + 8) рубящего урона, и если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе будет сбито с ног.
**Бивень.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) рубящего урона.
**Расщепляющий взгляд (Перезарядка 5-6).** Бестия нацеливается на существо, которое может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая 70 (10к6 + 40) урона силовым полем при провале или половину этого урона при успехе. Если при этом хиты цели уменьшаются до 0, она распадается, оставляя после себя лишь кучку пепла и любое несомое и носимое снаряжение.


# Описание
Кошмарные бестии - это огромные четвероногие звери, вырастающие до 20 футов высотой в холке или до 40 футов, когда встают на задние лапы. Когтистые лапы кошмарной бестии позволяет ей хорошо лазать, несмотря на свои размеры. Шкура толстая, жесткая, зубы длинные и острые. Пара изогнутых бивней торчат по краям пасти, а большие красные глаза бестии светятся в темноте. Существо с легкостью разрушает сооружения и укрепления, и не колеблясь, разрывает врагов когтями и насаживает на бивни, но самая разрушительная атака - это магическая способность уничтожать врагов одним только взглядом. Кошмарных бестий создают могущественные заклинатели и они служат им живыми осадными машинами. Один единственный такой зверь может разгромить целые города и армии.