---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/7895-koris/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Корис
type: Гуманоид (Тифлинг)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** огонь, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Инфернальный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Убийство.** В своём первом ходу Корис совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Корис по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Корис подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Корис вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Корис причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Корис, и Корис совершала бросок атаки без помехи.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Корис является Харизма (Сл спасброска от заклинания 10). Корис может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy].** 1/день каждое: тьма [darkness], адское возмездие [hellish rebuke].


# Действия
**Мультиатака.** Корис совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.