---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/8874-space-eel/
size: Маленький
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Космический угорь
type: Зверь
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 11 (+0) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необычная природа.** Угорь не нуждается в воздухе.


# Действия
**Мультиатака.** Если угорь не прицеплен к существу, он совершает одну атаку Укусом и одну атаку Хвостовым шипом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 4 (1к6 + 1) колющего урона, и угорь прицепляется к цели. Пока угорь прицеплен, он не может атаковать укусом. Вместо этого, цель получает 4 (1к6 + 1) колющего урона в начале каждого хода угря. Угорь может отцепиться бонусным действием. Существо, в том числе и цель, могут действием отцепиться от угря.
**Хвостовой шип.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока это отравление действует, цель также парализована. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.


# Описание
Космические угри избегают столкновений с более крупными существами, только если не умирают с голода. Эти пятифутовые падальщики могут следовать за магическим кораблем и питаться корабельными пиявками, которых они отрывают от корпуса. Охотники Дикого космоса ловят и убивают угрей ради их мяса. Однако, это проще сказать, чем сделать.