---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/4972-clawfoot/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Когтелап
type: Зверь
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 4 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Когтелапы совершают атаки с преимуществом, если хотя бы один из союзников когтелапа находится в 5 футах от враждебного существа.
**Рывок.** Если когтелап движется по крайней мере на 20 футов прямо к существу, а затем попадает по нему атакой когтями в том же ходу, то цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 11 или будет сбита с ног.


# Действия
**Мультиатака.** Когтелап совершает две атаки: одну укусом, вторую когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов. Попадание: 7 (1к8 +3) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием:+ 5 к попаданию, досягаемость 5 футов. Попадание: 7 (1к8 +3) рубящего урона.


# Описание
Когтелапые динозавры - двуногие ящеры с острыми зубами и когтями на пальцах ног, напоминающими смертоносные серпы. Это внушительные существа, размером с высокого человека, и достаточно свирепые, чтобы убить даже более крупную добычу. В дикой природе нетренированные когтелапы могут легко постоять за себя в бою, но они еще более свирепы, когда охотятся стаями. Стадный инстинкт этих динозавров сделал их традиционным боевым скакуном полуросликов Равнин Таленты, с когтистыми лапами, быстро и охотно реагирующими на обучение и контроль. Мелкие динозавры как правило обитают в Ку’барре или на Равнинах Таленты, включая и те разновидности, которые халфлинги используют вместо ездовых лошадей.