---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/6807-kobold-dragonshield/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд драконий щит
type: Дракон
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) | 8 (-1) | 9 (-1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Драконье сопротивление.** Кобольд обладает сопротивлениями, зависящими от цвета дракона, наделившего его силой (выберите или определите броском к10):
**Сердце дракона.** Если кобольд испуган или парализован эффектом, требующим спасброска, он может повторять спасбросок в начале каждого своего хода для того, чтобы окончить действие эффекта на себе и на всех кобольдах в радиусе 30 футов от него. Любой кобольд, получающий преимущество от этой особенности (включая самого драконьего щита) получают преимущество на свой следующий бросок атаки.
**Тактика стаи.** Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя–бы один его союзник находится на расстоянии 5 футов от существа и если при этом этот союзник дееспособен.
**Чувствительность к солнечному свету.** Кобольд совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Мультиатака.** Кобольд совершает две атаки Копьём.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) колющего урона или 5 (1к8 + 1) колющего урона при совершении рукопашной атаки, удерживая оружие в обеих руках.


# Описание
 Кобольды драконьи щиты – защитники своего народа. Почти все драконьи щиты начинают жизнь как нормальный кобольд и впоследствии становятся избранными драконов, наделенными большим могуществом для защиты драконьих яиц, но раз в несколько лет случается, что кобольд вылупляется со врождённой версией способностей драконьих щитов. Мастера ближнего боя, эти кобольды покрыты множеством шрамов, полученных в отчаянных схватках, и носят щиты, сделанные из сброшенных чешуек дракона. Драконьи щиты занимают почетные места в своих племенах, но, оставаясь в глубине души кобольдами, они чувствуют себя недостойными этого статуса, и поэтому отчаянно пытаются доказать, что заслуживают его. Но у него также есть и способность воспрянуть духом пред лицом верной смерти, вдохновив других кобольдов последовать за ним в атаку против неминуемой опасности.