---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/8513-replica-monodrone/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Копия монодрона
type: Конструкт
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 4 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.Косное сознание. Монодрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.Разбираемый. Если копия монодрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.Рудиментарные крылья. Копия монодрона имеет крылья, но не может летать.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.
**Косное сознание.** Монодрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Разбираемый.** Если копия монодрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.
**Рудиментарные крылья.** Копия монодрона имеет крылья, но не может летать.
**Рудиментарные крылья.** Копия монодрона имеет крылья, но не может летать.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1).
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).