---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '455'
link: https://dnd.su/bestiary/12286-cradle-of-the-stone-scion/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колыбель каменного отпрыска
type: Элементаль
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 15 (+2) | 24 (+7) | 11 (+0) | 18 (+4) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +11, Хар +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 120 футов
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Пробуждение отпрыска.** Колыбель - это сосуд отпрыска Скорауса [scion of Skoraeus]. Когда хиты колыбели уменьшаются до 0, её остов рассыпается в пыль. Отпрыск мгновенно появляется в том пространстве, которое занимала колыбель, и использует инициативу колыбели.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если колыбель проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колыбель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колыбель наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колыбель совершает две атаки Размашистым ударом или Плевком камнем.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 30 (4к10 + 8) дробящего урона.
**Плевок камнем.** Дальнобойная атака оружием: +15 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 24 (3к10 + 8) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 23, иначе упадёт ничком.
**Сокрушительный рёв (перезарядка 5-6).** Колыбель издает болезненный протяжный рёв. Каждое существо в пределах 60 футов от колыбели должно совершить спасбросок Телосложения Сл 23. В случае провала существо получает 33 (6к10) урона звуком и становится недееспособным до конца своего следующего хода.


# Описание
Отпрыск Скорауса обычно дремлет глубоко в сердце возвышающейся горы, почти сливаясь с землей. Пока отпрыск спит, горные минералы превращаются в изящные резные камни и блестящие самоцветы. Если шахтер прокладывает туннель слишком близко к сердцу горы, колыбель просыпается в виде двуногой массы камня и кристаллов. Она обрушивает тяжесть горы на голову нарушителя и издает оглушительный рёв, способный обрушить шахтные туннели. Если колыбель разрушена, отпрыск Скорауса внутри нее пробуждается. Достигая почти 70 футов в высоту, он возвышается над большинством других существ и использует массу кристаллов в качестве дубинки. Однажды пробудившись, отпрыск продолжает заниматься искусством, которое украшало его сны, стремясь придать камню прекрасную элегантность. Если ему понадобится больше сырья, отпрыск может превратить живое существо на своей ладони в камень.