---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/8866-brown-scavver/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Коричневый поглотитель
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необычная природа.** Поглотитель не нуждается в воздухе.


# Действия
**Проглатывающий укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона. Если цель — существо Среднего размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе будет проглочена поглотителем. Поглотитель может проглотить лишь одно существо за раз.
**Проглоченное существо ослеплёно и опутано, обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи поглотителя, и получает 13 (3к8) урона ядом в начале каждого хода поглотителя от ядовитого газа в его пищеводе.** 
**Если поглотитель за один ход получает 15 или больше урона от существа, находящегося внутри, поглотитель должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе отрыгнёт проглоченное существо, которое падает ничком в пространстве в пределах 10 футов от поглотителя.** Если поглотитель умирает, проглоченное существо перестаёт быть опутанным им и может высвободиться из трупа, потратив 10 футов перемещения, падая при выходе ничком.


# Описание
Коричневые поглотители достигают 10 футов в длину и имеют окрас от золотисто-коричневого до тёмно-умбрового. Им требуется несколько дней, чтобы переварить пищу. В это время они нападают лишь для самозащиты. Коричневый поглотитель любит заглатывать свою добычу целиком. Желудок этого существа наполнен ядовитым газом, который убивает всё, что выживает после проглатывания.     Поглотители — похожие на акул падальщики, летающие в космосе, и питающиеся всем, что помещается в их пасть. Поглотители не всегда агрессивны. Часто они следуют за более крупными существами, а также кораблями и астероидами, питаясь продуктами жизнедеятельности и выброшенным мусором. Они могут проникать в воздушные оболочки этих тел. Поэтому когда их «хозяин» движется (часто на большой скорости), поглотители не отстают от него. Небольшие виды — коричневые и серые, — редко доставляют неприятности. Крупные виды более грозные, так как не ждут, пока пища сама придёт к ним. У поглотителя один большой глаз на передней стороне головы. Глаз светится, пока существо бодрствует. Широкая пасть полна острых зубов. Во время сна падальщик лениво летает по кругу, а в остальное время перемещается по космосу подобно акуле в воде. По часовой стрелке, начиная сверху: ночной поглотитель, серый поглотитель, пустотный поглотитель, коричневый поглотитель.