---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/8849-murder-comet/
size: Средний
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Комета-убийца
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 20 (+5) | 6 (-2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, истощение?, окаменение?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 240 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Игнан, Терран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Взрыв.** Когда хиты кометы опускаются до 0, она взрывается сферой радиусом 20 футов с центром на себе. Все существа в сфере должны совершить спасбросок Ловкости Сл 16, получая 28 (8к6) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе.
**Пролёт.** Комета не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Свечение.** Комета испускает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.
**Осадное чудовище.** Комета наносит двойной урон объектам и сооружениям.
**Необычная природа.** Комета не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Комета совершает одну атаку Размашистым ударом и одну атаку Плевком огня.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона огнём.
**Плевок огнём.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к10 + 2) урона огнём.


# Описание
Злые заклинатели создают комет-убийц, соединяя сущность элементалей земли и элементалей огня. Комета-убийца выглядит как кричащая каменная голова, объятая пламенем. Она оставляет за собой огненный след, когда летит через Дикий космос. Одна или в группе с другими кометами-убийцами, она выискивает корабли, экипажи и другие ничего не подозревающие цели для уничтожения. Создатель кометы-убийцы может привязать свой дух к комете. В таком виде создатель становится вечным и бессмертным. Он может свободно носиться по Дикому космосу, не нуждаясь в воздухе, сне, пропитании. Лицо кометы-убийцы принимает облик её создателя, а её статистика изменяется следующим образом: