---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/3617-category-1-krasis/
size: Средний
speed: '1'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Красис 1-й категории
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 2 (-4) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Красис может дышать и воздухом и под водой.
**Краболов.** Когда красис попадает по существу своими Когтями, цель считается схваченной (Сл высбобождения 13) специализированным хватательным придатком на красисе. Он может одновременно схватить только одно существо.
**Опорные ноги.** У красиса несколько крабообразных ног. В результате чего, он получает преимущество на спасброски Силы и Ловкости, совершаемых против эффектов сбивания с ног.


# Действия
**Мультиатака.** Красис совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона.


# Описание
В глубоких воронках, которые служат лабораториями и залами гильдий Синдиката Симиков, биоманты используют комбинацию магии и научных методов для создания новых форм жизни. Они уговаривают новые морфологии существующих существ или объединяют черты нескольких организмов в один, создавая существ, известных как красисы. Некоторые красисы — уникальные существа, которые не могут размножаться. Некоторые размножаются и становятся частью стандартного зверинца гильдии. Чтобы создать красиса 1-й категории, выберите соответствующий блок характеристик, а затем бросьте один раз по таблице "Основные адаптации" и один раз по таблице "Второстепенные адаптации" (или выберите вариант из каждой таблицы), чтобы определить его дополнительные характеристики. Сила некоторых приспособлений зависит от категории красиса, как указано в описаниях этих приспособлений. Вот лишь несколько примеров красисов: бьющий красис (слияние акулы-молота и мощного зверя), кроканура (крокодил-лягушка), драконокрылый красис (ящерица-селезень), тератозух (крокодил-краб) , акула-шарлотка (акула-краб) и акултокраб (улучшенная акула-шарлотка, которая также включает в себя элементы осьминога).