---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5357-krebbyg-masqilyr/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Креббиг Маск’иль’ир
type: Гуманоид (эльф)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +4, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Креббиг стрелок совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Креббига является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Стрелок.** Нахождение в пределах 5 футов от враждебного существа или атака в пределах максимальной дистанции не накладывает помеху на атаки Креббига из пистолета. Кроме того, дальнобойные атаки Креббига совершаемые из пистолета игнорируют укрытие на половину и укрытие на три четверти.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете, Креббиг имеет недостаток в бросках атаки, а также в проверках Мудрости (Восприятия), которые зависят от зрения.
**Снаряжение.** В придачу к оружию Креббиг имеет при себе четыре мешочка дымного пороха и кошель с 20 пистолетными пулями.


# Действия
**Мультиатака.** Креббиг совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием:+6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Ядовитый пистолет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 30/90 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс и (2к10) урона ядом.


# Описание
Дом Креббига давным-давно уничтожен, так что его ничто не связывает с прежней жизнью в Подземье. Он молод и горяч. Креббиг любит работать в паре с Фельректом Лафином, несмотря на их разницу в мировоззрениях. Креббиг следует за Фельректом, оставляя ему все решения и разговоры.