---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/6196-xlorp/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кслорп
type: Гуманоид (гном)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Расследование +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Гном совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Гном совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой гнома является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:




# Описание
Голый, лысый, серокожий глубинный гном грызёт один из трупов. Использование заклинания рассеивание магии [dispel magic] (Сл 19) на Кслорпа вернёт ему прежний облик. Кслорп также возвращается к своему нормальному облику, когда его хиты в облике глубинного гнома уменьшатся до 0. Вернувшись в облик тролля [troll] он полностью восстановит свои хиты, но весь избыточный урон от атак вызвавших его превращение, перенесётся на эту форму. Кслорп следует за персонажами, если они дадут ему пожрать. Он сражается на одной стороне с группой до тех пор, пока счастлив и сыт. Если с Кслорпом плохо обращаются, он приходит в бешенство и нападает.