---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/7071-xvart/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ксварт
type: Монстр
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 8 (-1) | 7 (-2) | 7 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Бездны
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** холмы, подземье


# Особенности
**Язык Раксиворта.** Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона. Если хотя бы один из союзников ксварта находится в пределах 5 футов от цели, ксварт может оттолкнуть цель на 5 футов, если целью является существо Среднего размера или меньше.
**Праща.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.


# Описание
Ксварты -трусливые гуманоиды, порожденные трусливым полубогом–ренегатом Раксивортом. У них синяя кожа, яркие оранжевые глаза, реденькие волосы, всё это подражает внешности их создателя. Их рост примерно 3 фута. Раксиворт провел многие столетия, наблюдая за сокровищами, и спустя года начал жаждать богатств своего хозяина. Однажды он осмелился ограбить хранилище сокровищ и сбежал на Материальный План. Одним из сокровищ, что он украл, было Веретено Бесконечности, кристаллический осколок, который мог превратить даже такое незначительное существо как Раксиворт в полубога. После становления божеством Раксиворт создал мир под названием Чёрные Стоки, внутри Пандасмоса, самого верхнего слоя Пандемониума, которое он наполнил своими любимыми существами, крысами и летучими мышами, с которыми ксварты дружат по сей день. Однако, он наслаждался своей божественностью довольно недолго, а потом Граз’зт обрушил на него свое возмездие. Принц демонов призывал всех злодеев преследовать Веретено Бесконечности для собственных нужд и уничтожить Раксиворта. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ксварты"