---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7072-xvart-warlock-of-raxivort/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ксварт колдун Раксиворта
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Бездны
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** холмы, подземье


# Особенности
**Благословение Раксиворта.** Когда ксварт уменьшает хиты врага до 0, он получает 4 временных хита.
**Язык Раксиворта.** Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.


# Действия
**Мультиатака.** Ксварт совершает две атаки Скимитаром или Укусом Раксиворта.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Укус Раксиворта.** Дальнобойная атака заклинанием: +3 к попаданию, дистанция 30 футов., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона ядом.
**Использование заклинаний.** Ксварт накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 11):


# Описание
 Ксварты -трусливые гуманоиды, порожденные трусливым полубогом–ренегатом Раксивортом. У них синяя кожа, яркие оранжевые глаза, реденькие волосы, всё это подражает внешности их создателя. Их рост примерно 3 фута. Раксиворт провел многие столетия, наблюдая за сокровищами, и спустя года начал жаждать богатств своего хозяина. Однажды он осмелился ограбить хранилище сокровищ и сбежал на Материальный План. Одним из сокровищ, что он украл, было Веретено Бесконечности, кристаллический осколок, который мог превратить даже такое незначительное существо как Раксиворт в полубога. После становления божеством Раксиворт создал мир под названием Чёрные Стоки, внутри Пандасмоса, самого верхнего слоя Пандемониума, которое он наполнил своими любимыми существами, крысами и летучими мышами, с которыми ксварты дружат по сей день. Однако, он наслаждался своей божественностью довольно недолго, а потом Граз’зт обрушил на него свое возмездие. Принц демонов призывал всех злодеев преследовать Веретено Бесконечности для собственных нужд и уничтожить Раксиворта. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ксварты"