---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/56-cockatrice/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Куролиск
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 2 (-4) | 13 (+1) | 5 (-3) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** луг


# Особенности
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, чтобы не превратиться магическим образом в камень. При провале существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим на 24 часа.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, чтобы не превратиться магическим образом в камень. При провале существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим на 24 часа.


# Описание
Куролиск выглядят как отвратительная помесь ящерицы, птицы и летучей мыши, и они печально известны своей способностью превращать плоть в камень. Рацион этих всеядных существ включает в себя ягоды, орехи и цветы, а также небольших живых существ, вроде насекомых, мышей и лягушек — таких, которых они могут проглотить целиком. Они не представляли бы собой угрозу, если бы не их яростная и бешеная реакция при малейшем намеке на опасность. Куролиск летит навстречу любой угрозе, пронзительно кричит и бешено машет крыльями, в то же время, нанося стремительные удары клювом. Малейшая царапина, нанесённая куролиском, может стать роковой, так как его жертва медленно превращается в камень из-за полученного урона.