---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/17355-snapping-hydra/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кусачая гидра
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 5 (-3) | 21 (+5) | 2 (-4) | 16 (+3) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +11
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, ослепление?, очарование?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 21
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Гидра может дышать и воздухом и под водой.
**Многочисленные головы.** У гидры пять голов. Если гидра за один ход получает урон 30 или больше, одна из её голов умирает. Если умрут все головы, умирает и гидра.
**В конце своего хода она отращивает по две головы за каждую умершую голову с конца её предыдущего хода, если только она не получала за этот период урон огнём.** За каждую отращённую голову гидра восстанавливает по 10 хитов.
**Реагирующие головы.** За каждую голову после первой гидра получает дополнительную Реакцию, которую можно использовать только для совершения провоцированных атак.
**Неусыпный.** Пока гидра спит, как минимум одна её голова бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Гидра совершает столько атак Укусом, сколько у нее голов.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) колющего урона.
**Панцирная защита.** Гидра втягивает конечности и головы в свой панцирь. Пока оно не появится бонусным действием, оно получает бонус +4 к КД и с преимуществом совершает спасброски Силы и Телосложения. Находясь в панцире, гидра сбита с ног, её скорость равна 0 и не может увеличиться, ее головы не могут умереть, она с помехой совершает спасброски Ловкости и не может совершать никаких других действий или реакций.


# Описание
Редкая разновидность гидры, обитающая в дебрях Элдраина, кусачие гидры напоминают гигантских многоголовых черепах. Кусачие гидры обитают на дне крупнейших озер дикой природы или вдоль береговой линии, где дикая природа встречается с океаном. Эти чудовищные существа получили удачное название; их укусы, как известно, разрывают руки великанов пополам.  Кусачие гидры от природы имеют долгую продолжительность жизни и сильный инстинкт самосохранения. Когда кусачая гидра чувствует, что шансы в битве не в ее пользу, она издает хриплый визг и прячется в свой панцирь. В дебрях Элдраина никогда не бывает пусто, поэтому сразу же после визга гидры появляются голодные или любопытные существа и бросаются в бой с врагами гидры, в это время гидра успевает сбежать.