---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '220'
link: https://dnd.su/bestiary/12173-hill-giant-avalancher/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лавиноподобный холмовой великан
type: Великан (Друид)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 8 (-1) | 19 (+4) | 9 (-1) | 18 (+4) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +8, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Природа +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если великан проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Холмовая руна.** У великана есть Холмовая руна, начертанная на камне или другом предмете, которым он владеет. Держа или надевая объект с руной, великан может использовать свое действие Каменная лавина и реакцию Холмовое отражение. Объект с руной имеет КД 15; 20 хитов; и иммунитет к урону некротической энергией, и ядом. Объект восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но превращается в пыль, если его хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать Холмовую руну на объекте, находящемся в его владении, когда он оканчивает короткий или продолжительный отдых.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает одну атаку Палицей и использует Каменные болы.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона звуком.
**Каменные болы.** Великан призывает три каменных шара, соединенных магическим нитями, и метает их в существо, которое он может видеть в пределах 60 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16. В случае провала цель становится опутанной до начала следующего хода великана, а камни взрываются взрывом громовой энергии, который наносит 14 (4к6) урона звуком цели и каждому существу в пределах 10 футов от неё. В случае успеха камни исчезают, не взрываясь.
**Использование заклинаний.** Великан накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 16):
**Каменная лавина (требуется Холмовая руна).** Гигант вызывает град камней в цилиндре радиусом 20 футов и высотой 40 футов с центром в точке на земле, которую он может видеть на расстоянии 120 футов от себя. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 16. В случае провала существо получает 28 (8к6) дробящего урона и падает ничком. В случае успеха существо получает только половину этого урона.
**Камни превращают землю в этой области в труднопроходимую местность до начала следующего хода великана, когда камни исчезают.** 


# Описание
Холмовые великаны, овладевшие рунической магией, обнаруживают тесную связь с природными силами земли и камня. Их магия в сочетании с их размерами и силой помогает им быстро подняться на руководящие посты. Эти холмовые великаны закутываются в камни, прикрепленные к цепям или веревкам, а затем используют свою магию, чтобы сбивать с ног и избивать своих врагов этими камнями. Эта магия в сочетании с их способностью сокрушать и поглощать своих противников, так же быстро, как поток валунов низвергается с горы, заставляет других великанов называть их лавиноподобными.