---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7896-laurin-ophidas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лаурин Офидас
type: Гуманоид (полуэльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Лаурин знает один любой язык, обычно Общий.Особое снаряжение. Лаурин владеет посохом гадюки [staff of adder] и настроен на него, как если бы он был жрецом.
Темная преданность. Лаурин совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
Использование заклинаний. Лаурин является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:

 Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (4 ячейки): нанесение ран [inflict wounds], приказ [command], щит веры [shield of faith];
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], удержание личности [hold person].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Лаурин знает один любой язык, обычно Общий.
**Особое снаряжение.** Лаурин владеет посохом гадюки [staff of adder] и настроен на него, как если бы он был жрецом.
**Темная преданность.** Лаурин совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
**Использование заклинаний.** Лаурин является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Лаурин совершает две рукопашные атаки.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Фанатики часто являются лидерами культов. Они используют харизму и догматы для влияния на других и ломку чужой воли. Многие из них стараются получить власть любой ценой.