---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '228'
link: https://dnd.su/bestiary/5326-laeral-silverhand/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лаэраль Сильверхенд
type: Гуманоид (человек)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 17 (+3) | 20 (+5) | 20 (+5) | 20 (+5) | 19 (+4) |
**Спасброски** Инт +11, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11, История +17, Магия +17, Проницательность +11, Убеждение +10
**Сопротивление Урону:** огонь
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Великаний, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Особое снаряжение.** Лаэраль облачена в белую мантию архимага (указано в её стаблоке) и владеет языком пламени (длинный меч).
**Сопротивление магии.** Лаэраль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Лаэраль является заклинателем 19-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 21, +13 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Лаэраль совершает три атаки серебряными волосами и языком пламени в любом соотношении. Она может наложить один заговор или заклинание 1-го уровня до или после этих атак.
**Серебряные волосы.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к6) урона силовым полем, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 19. В случае провала цель становится парализованной на 1 минуту. Цель может повторять спасборосок в конце каждого своего хода, в случае успеха данный эффект оканчивается.
**Язык пламени.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8 +1) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона огнём или 6 (1к10 +1) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона огнём, если атака совершается двумя руками.
**Магическое пламя (перезарядка после продолжительного отдыха).** Магическое серебряное пламя, безвредное и не дающее тепла, исходит из Лаэрали и окружает её, пока она не окажется недееспособной или сама не использует действие, чтобы погасить его.
Пока пламя существует, она получает одно из следующих преимуществ на свой выбор:
Пока это серебряное пламя существует, Лаэраль имеет следующие дополнительные варианты действий:


# Описание
Анаманюэ Лаэраль Сильверхенд родилась в Год Капюшона (765 ЛД). Она пятая из семи дочерей богини Мистры. Все Семь Сестёр — могущественные и нестареющие кра­савицы, владеющие мистической магией. Давным-давно Лаэраль правила королевством Стор- нантер и носила титул королевы-ведуньи Севера. Позже она возглавила отряд искателей приключений, прозванный Девяткой. Она вышла замуж за Келбена Эрансана, который позже стал Чёрным Посохом, лордом-магом Вотердипа. После смерти Келбена Лаэраль долго не появлялась на публике. Она верну­ лась после Чумы Заклятий и Раскола, ослабленная смертью Мистры, её перерождением и уходом из мира. Магия Лаэрали уже не та, что прежде, но она всячески старается это скрыть. Лишь Эльминстер, её старый друг и советник, знает, насколько её магия угасла. Но, несмотря на потерю способностей, Лаэраль остаётся грозной волшебницей с ясной головой, и магии у неё предостаточно. Несколько лет назад Дагульта Неверембера отправили в отставку с должности Явного лорда Вотердипа. Лаэраль неохотно заняла его место по просьбе Лордов в масках и с тех пор служит Явным лордом. Поначалу она просто потонула в требованиях аристократов и магистров гильдий, но с тех пор неплохо вписалась в новую роль. Она редко пользуется магией и больше полагается на совет­ников и помощников. Когда есть время, она маскируется и устраивает вылазки из дворца в Глубоководье, чтобы развеяться и проведать старых друзей (или врагов). У Лаэраль непростые отношения с Ваджрой Сафар, нынешним Чёрным Посохом. Для начала, Лаэраль куда старше, мудрее и могущественнее Ваджры, которую считает неразумным ребёнком. К тому же Ваджра владеет Чёрным посохом, где заключена душа Келбена Эрансана и других Чёрных Посохов. Лаэраль мечтает завладеть посохом, ведь в нём всё, что осталось от её мужа. Стоит ли удивляться, что две волшебницы по возможности избегают встреч. В случае великой нужды Лаэраль может приказать Ваджре использовать Серый Отряд. Пока такого приказа нет. Серому Отряду запрещено действовать в Глубоководье. Однако шпионы докладывают Лаэрали, что Ваджра втайне использует членов этого элитного ордена и посылает их на недозволенные задания. Лаэраль не хочет идти на конфликт с Ваджрой из-за этого и оправдывает своё бездей­ствие тем, что проверяет так компетентность Ваджры.