---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5325-lady-gondafrey/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Леди Гондафрей
type: Элементаль
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, окаменение?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока Леди Гондафрей остаётся без движения, она неотличима от неживой статуи.
**Стихийная натура.** Леди Гондафрей не нужен воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Леди Гондафрей совершает две атаки: одну укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
Давным-давно Дуларк Колат запер в этой камере плод своего магического эксперимента: гаргулью, наделённую личностью человеческой женщины, рыцаря Тира (бога правосудия) по имени леди Гондафрей. Она говорит на всеобщем, а лицо у неё скорее как у гуманоида, чем гаргульи. Маншуна тварь позабавила, он оставил её в живых, но запер в камере. Если персонажи выпустят леди Гондафрей, она готова сражаться на их стороне. Однако она мигом обратится против любого персонажа, который проявит жестокость или нарушит закон. Она может дать ценные све­дения о Башнях Колатов: она знает и как они устроены, и кто в них сейчас обитает. Она знает, что Маншун живёт в экстрапланарном убежище, куда попадает через круг телепортации, который его помощники активируют особыми кольцами. Гаргулья не знает, где находится круг телепортации и как Дуларк перенёс её сознание в нынешнее тело. У гаргульи сохранились обрывки воспоминаний о жизни леди Гондафрей, коренной жительницы Глубоководья, служив­шей в Городской страже. Заподозрив, что Дуларк Колат виновен в исчезновениях местных жителей, она нанесла ему визит в 1379 году ЛД, в Год падшей твердыни. Будучи не в своём уме и в ярости, что на его территорию вломи­лись, Дуларк схватил леди Гондафрей, заклинанием пре­вратил её в гаргулью и оставил в плену. Если горгулья путешествует с группой, бросайте 1к10 каждый день на рассвете. Если выпадет 1, мировоззрение леди Гондафрей станет хаотичным злой на 24 часа — так проявляются природные склонности гаргульи. В этом состоянии существо попытается под­ строить гибель персонажей и может даже атаковать их поодиночке.