---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/15688-blade-lieutenant/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лейтенант клинков
type: Конструкт (Кованый)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 19 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +6, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Запугивание +7, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Тактика стаи.** Лейтенант совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник лейтенанта.


# Действия
**Мультиатака.** Лейтенант совершает три атаки Длинным мечом или две атаки Метателем копий.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: + 8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 5) рубящего урона или 20 (3к10 + 5) рубящего урона, если используется двумя руками.
**Метатель копий.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 5) колющего урона, также цель сбивается с ног.


# Описание
  Посреди разрухи Последней войны Эберрона, кованный по имени Лорд Лезвий стал тем, кто заполнил вакуум власти, оставшийся в опустошенных Землях Скорби. Последователи Лорда Лезвий, известные как клинки, сформировали культ личности, который обожествляет его и проповедует кровавую, шовинистическую доктрину превосходства кованых. Основной принцип клинков заключается в том, что все не-кованые континента Кхорвайр должны быть уничтожены.  Лейтенанты клинков руководят своими подчиненными в рейдах от имени Лорда Лезвий. Те солдаты, которые не достигают целей лейтенанта, подвергаются суровым наказаниям.