---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5327-laiba-rosse-nana/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лейба Россе (Няня)
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тёмная преданность.** Лейба совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Лейба является Харизма. Лейба может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Лейба является заклинателем 4-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Лейба совершает две рукопашные атаки.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Лейба Россе, которую все зовут Няня, — няня и учитель­ ница Теренцио и Эльзерины, которая пытается следить за каждым их шагом. Однако близнецы постоянно ускользают из-под её бдительного взгляда. На няне развевающееся красное платье. Она женщина- тифлинг, фанатик культа. Когда она не при детях, то отдыхает в детской комнате (зона К17).