---
alignment: законно-злая
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/8521-lynx-creatlach/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Линкс Креатлах
type: Нежить (тифлинг)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +7, Мдр +6, Хар +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Хрустальный глаз Линкс — это магически уменьшенный хрустальный шар истинного зрения [crystal ball]. Один из её зубов представляет собой переделанное кольцо защиты разума [ring of mind shielding], в то время как другой был заколдован, чтобы поместить ее под действие заклинания Нистулова ложная магия [Nystul's magic aura], скрывающего магию этих предметов и скрывающего её истинную природу от магии или особенностей, которые могут обнаруживать нежить.
**Отвращение к огню.** Если Линкс получает урон огнём, она совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик до конца своего следующего хода.
**Неизменяемая форма.** Линкс невосприимчива к любому заклинанию или эффекту, который может изменить её форму.
**Поглощение электричества.** Всякий раз, когда Линкс получает урон электричеством, она не получает урона, а вместо этого восстанавливает количество хитов, равное нанесённому урону электричеством.
**Сопротивление магии.** Линкс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Регенерация.** Линкс восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если она получает урон огнём или излучением, эта особенность не действует в начале её следующего хода. Тело Линкс уничтожается, только если она начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.
**Иммунитет к изгнанию.** Линкс невосприимчива к эффектам, изгоняющим нежить.


# Действия
**Мультиатака.** Линкс совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.