---
alignment: ''
armorclass: '20'
hitpoints: '225'
link: https://dnd.su/bestiary/5051-lichen-lich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лишайниковый лич
type: Нежить
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +9, Инт +8, Мдр +11, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +11, Выживание +11, Медицина +11, Природа +14
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лишайниковый лич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у лича есть филактерий, лишайниковый лич через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.


# Действия
**Мультиатака.** Лишайниковый лич совершает четыре атаки.
**Ядовитое прикосновение.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: 17 (5к6) урона ядом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 19, иначе становится отравленной в течение 1 минуты. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Иссушение.** Дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 14 (4к6) урона некротической энергией.
**Огненная буря (7-й уровень заклинания; 1/день).** В выбираемых лишайниковым личём до десяти кубов с длиной ребра 10 фт., начинается огненная буря. Каждый куб должен находиться в пределах 150 футов от лишайникового лича, занимая видимое им пространство и каждый куб должен иметь хотя бы одну общую грань с другим кубом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок ЛовкостиСл 19, получая 38 (7к10) урона огнём в случае провала и половину этого урона в случае успехе. Огонь поджигает горючие предметы в области, которые никто не несёт и не носит. Если лишайниковый лич пожелает, растения не будут затронуты этим заклинанием.
**Использование заклинаний.** Лишайниковый лич накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики заклинаниям (Сл спасброска 19):


# Описание
Лишайниковые личи - это ставшие нежитью могущественные друиды. Лишайниковый лич выглядит как скелет покрытый грибами и лишайником, похожим на кору. На месте грудной клетки, у лишайникового лича извиваются лозы источающие вязкую и ядовитую чёрную жидкость.