---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/13709-needle-lord/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лорд игл
type: Растение
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +4, Скрытность +2
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, истощение?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Сильван
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Колючая защита.** Каждый раз, когда существо совершает рукопашную атаку против Лорда игл, оно получает 2 колющего урона. Существо может совершить атаку с помехой по своему желанию, чтобы избежать этого урона.


# Действия
**Мультиатака.** Лорд игл совершает две атаки Загребущей лозой.
**Залп игл.** Лорд игл совершает 1к6 атак Иглой, но не может атаковать одно и то же существо больше двух раз.
**Загребущая лоза.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Цель получает 11 (2к6 + 4) колющего урона и становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она получает 11 колющего урона в начале каждого своего хода. У Лорда игл две Загребущие лозы, каждая из которых может схватить только одно существо.
**Игла.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона.


# Описание
Мудрый следопыт знает, что вид игольчатого отродья - дурной знак, ибо он предвещает возвышение страшного Лорда игл и войну за душу леса.Бродячие трупы. Игольчатые отродья создаются Лордами игл — неповоротливыми растительными существами, родом из Страны фей, охваченных бессмысленным насилием. Когда Лорд игл входит в мирской лес, он разбрасывает стручки семян повсюду, где бродит. Стручок остается бездействующим до тех пор, пока рядом с ним не умрет гуманоид или он не подтащат труп гуманоида, после чего стручок зарывается в разлагающуюся плоть трупа и прорастает в виде виноградных лоз, покрытыми длинными острыми иглами. Виноградные лозы обвиваются вокруг трупа, оживляя его, заставляя подниматься и шататься, как зомби.Агрессивные виды. Когда в нескольких лесных массивах разворачивается великая битва, лесные растения иногда проявляют жажду насилия и завоеваний, которая толкает фей на войну. Эти растения становятся Лордами игл — скоплениями колючих лиан в форме людоедов, покрытых длинными, жестокими иглами, которые пронзают плоть. Лорд игл считает себя полководцем-завоевателем, блуждающим в поисках леса, который можно завоевать и заявить на него права. Когда он выбирает лес, он сначала сосредотачивается на распространении семенных стручков, из которых вырастают его вассалы-игольчатые отродья. Затем он бродит по лесу в поисках слабых или беззащитных гуманоидов, которых можно убить, превращая их трупы в игольчатые отродья, чтобы начать наращивать свою армию. Неестественный союзник. Лорд игл - непримиримый враг, движимый только желанием завоевывать и править, он ведет бесконечную войну вместе со своей армией быстрых мертвецов против всех существ, которых он рассматривает как угрозу своему господству. Он может даже заключать договоры с хобгоблинами, кобольдами и другими существами и даже готов подчиняться им, но рассматривает любой союз, в котором он становится второстепенным партнером, лишь как временную меру. Лорд игл предает любых союзников при первой возможности, поскольку считает, что только одно существо может претендовать на господство над лесом. Мудрый следопыт знает, что вид игольчатого отродья - дурной знак, ибо он предвещает возвышение страшного Лорда игл и войну за душу леса. Бродячие трупы. Игольчатые отродья создаются Лордами игл — неповоротливыми растительными существами, родом из Страны фей, охваченных бессмысленным насилием. Когда Лорд игл входит в мирской лес, он разбрасывает стручки семян повсюду, где бродит. Стручок остается бездействующим до тех пор, пока рядом с ним не умрет гуманоид или он не подтащат труп гуманоида, после чего стручок зарывается в разлагающуюся плоть трупа и прорастает в виде виноградных лоз, покрытыми длинными острыми иглами. Виноградные лозы обвиваются вокруг трупа, оживляя его, заставляя подниматься и шататься, как зомби. Агрессивные виды. Когда в нескольких лесных массивах разворачивается великая битва, лесные растения иногда проявляют жажду насилия и завоеваний, которая толкает фей на войну. Эти растения становятся Лордами игл — скоплениями колючих лиан в форме людоедов, покрытых длинными, жестокими иглами, которые пронзают плоть. Лорд игл считает себя полководцем-завоевателем, блуждающим в поисках леса, который можно завоевать и заявить на него права. Когда он выбирает лес, он сначала сосредотачивается на распространении семенных стручков, из которых вырастают его вассалы-игольчатые отродья. Затем он бродит по лесу в поисках слабых или беззащитных гуманоидов, которых можно убить, превращая их трупы в игольчатые отродья, чтобы начать наращивать свою армию. Неестественный союзник. Лорд игл - непримиримый враг, движимый только желанием завоевывать и править, он ведет бесконечную войну вместе со своей армией быстрых мертвецов против всех существ, которых он рассматривает как угрозу своему господству. Он может даже заключать договоры с хобгоблинами, кобольдами и другими существами и даже готов подчиняться им, но рассматривает любой союз, в котором он становится второстепенным партнером, лишь как временную меру. Лорд игл предает любых союзников при первой возможности, поскольку считает, что только одно существо может претендовать на господство над лесом.