---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '199'
link: https://dnd.su/bestiary/15698-false-lich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ложный лич
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 20 (+5) | 25 (+7) | 19 (+4) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +12, Инт +14, Мдр +11, Хар +9
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, психическая энергия, яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны, Великаний, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Первичный, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если ложный лич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Ложный лич совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ложный лич совершает две атаки Смертельным разрывом и использует Кровавый плач, если возможно.
**Смертельный разрыв.** Рукопашная атака заклинанием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 23 (3к10+7) урона некротической энергией.
**Кровавый плач (перезарядка 5-6).** Ложный лич издает жуткий вопль, наполненный негативной энергией. Все существа в пределах 30 футов от ложного лича должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 22, иначе становятся испуганными на 1 минуту. Пока существо напугано подобным образом, оно также находится без сознания. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе эффект.
**Использование заклинаний.** Ложный лич накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 22):


# Описание
Иногда личи создают гнусные магические копии самих себя, чтобы обманывать врагов, охранять сокровища или по другим непостижимым причинам. Чтобы создать ложного двойника, лич связывает частицу своей жизненной силы с трупом в ходе оскверняющего ритуала. Это превращает труп в почти идентичную копию лича с огромной некротической силой и некоторыми мистическими способностями оригинала. Затем создатель вставляет в глазницы трупа зачарованные драгоценные камни, которые позволяют ложному личу улавливать души существ и передавать их своему создателю. Ложные личи часто со временем обретают чувство самосознания. Многие из них остаются непоколебимо верны своим создателям, другие же обижаются на них за то, что те заперли и бросили их.