---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/6928-retriever/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ловчий
type: Конструкт
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 16 (+3) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 4 (-3) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +10, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +8
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Понимает Бездны, Эльфийский и Подземный, но не говорит
Безупречный следопыт. Хозяин указывает добычу ловчему. Добычей может быть конкретное существ или объект, известное хозяину лично, или это может быть разновидность существа или объекта, который хозяин видел раньше. Ловчий знает направление и расстояние до своей добычи, пока они находятся на одном плане. У ловчего может быть только одна добыча за раз. Ловчий также всегда знает местоположение своего хозяина.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ловчего является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:

3/день каждое: уход в иной мир [plane shift] (только на себя и на одного из недееспособных существ, который считается согласившимся на заклинание), паутина [web]
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Безупречный следопыт.** Хозяин указывает добычу ловчему. Добычей может быть конкретное существ или объект, известное хозяину лично, или это может быть разновидность существа или объекта, который хозяин видел раньше. Ловчий знает направление и расстояние до своей добычи, пока они находятся на одном плане. У ловчего может быть только одна добыча за раз. Ловчий также всегда знает местоположение своего хозяина.


# Действия
**Мультиатака.** Ловчий совершает две атаки Передними ножками и использует Силовой или Парализующий луч, если это возможно.
**Передняя ножка.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8+6) рубящего урона.
**Силовой луч.** Ловчий нацеливается на одно существо в пределах 60 футов своей видимости. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 16, при провале получая 27 (5к10) урона силовым полем, или половину этого урона в случае успеха.
**Парализующий луч (перезарядка 5-6).** Ловчий нацеливается на одно существо в пределах 60 футов своей видимости. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 18, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
**Если парализованное существо является Среднего размера или меньше, ловчий может подобрать его частью действия и передвигаться или карабкаться с ним на полной скорости.** 
**Использование заклинаний.** Ловчий накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Ловчий – мощный, паукоподобный Конструкт, задуманный и построенный дроу для проникновения в Бездну и захвата демонов, чтобы поработить их или использовать в своих ритуалах. Механизмы оказались настолько эффективными и страшными, что теперь они выполняют множество различных заданий. Хоть они и были созданы для работы только в Бездне, ловчие иногда выполняют миссии могущественных дроу по поимке живьём и без повреждений, нужных этим дроу, некоторых существ или объектов. Только в очень редких случаях ловчий передаётся или продаётся существам, не являющимися дроу, поскольку дроу не желают рисковать тем, что конструкт может быть задействован против них самих.