---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '137'
link: https://dnd.su/bestiary/10603-lohezet/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лоужет
type: Гуманоид (Человек
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Тел +5, Мдр +6
**Навыки:** История +9, Магия +9, Медицина +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Мастерство в токсинах.** Лоужет игнорирует сопротивление существа ядам.


# Действия
**Мультиатака.** Лоужет совершает три атаки Иссушающим взрывом или использует Ядовитые испарения, если доступно. Он может заменить одну из своих атак на Использование заклинаний.
**Иссушающий взрыв.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 60 фт, одна цель. Попадание: 18 (2к12 + 5) урона некротической энергией.
**Ядовитые испарения (перезарядка 4-6).** Лоужет магическим образом призывает клубящееся облако фиолетового тумана в сфере радиусом 20 футов с центром в точке в 120 футах от себя. Область внутри сферы сильно заслонена, и когда существо начинает свой ход в сфере или входит в сферу в первый раз за ход, оно должно совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале существо получает 39 (6к12) урона ядом и становится отравленным до начала своего следующего хода. При успехе существо получает половину этого урона и не становится отравленным. Облако существует в течение 1 минуты, пока Лоужет не окончит этот эффект раньше (не требует действия) или не использует это действие снова. Сильный ветер развеивает облако.
**Использование заклинаний.** Лоужет накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска 17):


# Описание
Член ордена Черных одежд Магов Высшего волшебства Лоужет— ученый, одержимый вымершими существами и исчезнувшими империями. Он воспринимает Драконью армию как способ воссоздать славу прошлого Ансалона. Во время вторжения Драконьей армии в Кхур и Кендермор Лоужет, исследуя истарские развалины, обнаружил местонахождение летающего города Онияри. Теперь он путешествует с армией Красного Дракона, намереваясь найти Город утраченных имён и вновь поднять его в воздух. В бою Лоужет применяет методы вымерших ядовитых хищников. Его магические токсины изматывают даже самых сильных врагов, предоставляя ему возможность сбежать или превратить неприятелей в побледневшие трупы.