---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/11068-scrapper/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ломовик
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 20 (+5) | 3 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** электричество
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** понимает языки создателя, но не говорит
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Электрифицированное шасси.** Существо, попавшее в ломовика рукопашной атакой в пределах 5 футов от него, получает 19 (3к12) урона электричеством.


# Действия
**Мультиатака.** Ломовик совершает две атаки Ударом шипами. Он может заменить одну из этих атак атакой Проводами.
**Удар шипами.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8+5) дробящего урона плюс 5 (1к10) колющего урона.
**Провода.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 футов, одно Большое или меньших размеров существо. Попадание: Цель схвачена (Сл высвобождения 16) и должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет притянута в незанятое пространство в пределах 5 футов от ломовика и получит 19 (3к12) урона электричеством. Ломовик может иметь только одно существо схваченное таким образом за раз.
**Луч из глаза (перезарядка 5-6).** Ломовик стреляет магическим лучом из своего расширенного глаза в одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 16, получая 44 (8к10) урона силовым полем в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Ломовики — высокие, широкоплечие автоматоны, обычно встречающиеся на свалках металлолома. Искры вылетают из свободных проводов, торчащих из их громоздких каркасов. Их квазимеханический разум защищен свинцом, что защищает их от психических повреждений. Ломовик питается металлоломом и использует свои наэлектризованные провода для захвата и наматывания врагов. Он поражает врагов, до которых не может дотянуться, энергетическим лучом, выпущенным из расширенного глаза.