---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/6980-skull-lord/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лорд черепов
type: Нежить (чародей)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 17 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 21 (+5) |
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +12, История +8, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** болото, подземье, пустыня


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лорд черепов проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Хозяин надгробья.** Вся союзная нежить лорда черепов пределах 30 футов от него совершает спасброски с преимуществом и восстанавливает 1к6 хитов каждый раз, когда начинает свой ход в этой области.
**Увёртливость.** Если лорд черепов подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, лорд черепов вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок, при условии что он дееспособен.
**Необычная природа.** Лорд черепов не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Лорд черепов совершает три атаки Костяным посохом или Лучом смерти.
**Костяной посох.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8+3) дробящего урона плюс 21 (6к6) урона некротической энергией.
**Луч смерти.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 60 футов, одна цель. Попадание: 27 (5к8 + 5) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Лорд черепов накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Лорды черепов претендуют на правление обширными регионами Царства Теней. В этих мрачных землях они ведут войну против своих противников, командуя полчищами нежити в попытке установить господство. Однако лорды черепов всегда являются своими собственными злейшими врагами; рождённые объединением трёх ненавидящих друг друга личностей, они постоянно борются друг с другом. Внутренние междоусобицы и предательства привели к существованию лордов черепов. Первые из них появились впоследствии попыток Векны завоевать мир Грейхока, после того как вампир Кас предал Векну и лишил того глаза и руки. В замешательстве, вызванном таким поворотом событий, военачальники Векны повернулись друг против друга, и планы Векны были разбиты. В ярости Векна собрал своих генералов и капитанов и связал их группами по три человека, сплавив их в нечестивых отродий, проклятых сражаться с самими собой до скончания веков. С тех пор как первые лорды черепов были сосланы в Царство Теней, многие другие присоединились к ним, обычно созданные из других лидеров, предавших своих хозяев.