---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/8351-witherbloom-pledgemage/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг клятвы с Визерблума
type: или Средний? Гуманоид (Друид)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Тел +3, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +7, Медицина +5, Природа +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, и еще  два любых языка
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Регенерация.** Маг клятвы восстанавливает по 5 хитов в начале каждого своего хода, если у него остался хотя бы 1 хит.
**Зелёный талисман.** В конце 10-минутного ритуала маг клятвы может прикоснуться к одному согласному существу (включая самого себя) и наделить его маленьким талисманом, наполненным магией. Получив талисман, существо получает 10 временных хитов и может добавлять 1к6 к своим броскам инициативы, пока носит талисман. Эти преимущества длятся в течение 1 часа или до тех пор, пока маг клятвы не совершит другой ритуал для дарования другого талисмана. Когда преимущества истекают, талисман рассыпается в прах.


# Действия
**Шипастая лоза.** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона плюс 18 (4к8) урона ядом. Если целью является существо Большого размера или меньше, маг клятвы может притянуть его на 10 футов ближе к себе.
**Использование заклинаний.** Маг клятвы накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Глубоко в туманах и болотах студенты факультета Визерблум — сначала в качестве учеников, а затем в качестве магов клятвы — изучают цикл жизни и смерти. Их магия подпитывается тем, что они называют эссенцией жизни: вездесущей энергией, которая проходит через живые существа.  Ученики Визерблума учатся готовить магические зелья и талисманы в дополнение к изучению заклинаний. Их магия варьируется от некротических теней и иссушающих вспышек яда до цветущих вспышек растительной жизни. Факультет Визерблум изучает магию, присущую естественному циклу жизни и смерти. Профессора Визерблума подходят к философии с разных сторон, причем одна методология фокусируется на увядании, а другая - на росте.