---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '11'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/17223-mage-of-usamigaras/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг Усамигараса
type: Гуманоид
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Хар +4
**Навыки:** Ловкость рук +3, Магия +4, Обман +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Магическая вспышка.** Дальнобойная или рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Использование заклинаний. Маг накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 12):


# Действия
**Магическая вспышка.** Дальнобойная или рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Использование заклинаний. Маг накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 12):


# Описание
Магами Усамигараса являются кинидские заклинатели, поклоняющиеся Усамигарасу — богу магии, посланников и обмана. Они прячут свои намерения и личины за серебряными масками, изображающих лик их божества. Секретность считается важнейшим фактором среди магов Усамигараса. Их участники шепчутся в присутствии посторонних и разбавляют свою речь ложью, иногда даже слишком очевидной. Такое поведение не считается грубостью среди членов, которые считают обман достойным почитания, а не порицания. Рядовые участники магов Усамигараса пользуются своими магическими способностями для того, чтобы очаровывать и обманывать соперников своей фракции.