---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '189'
link: https://dnd.su/bestiary/71-marilith/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Марилит
type: Исчадие (демон)
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 20 (+5) | 20 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +10, Мдр +8, Хар +10
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Марилит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием марилит являются магическими.
**Быстрая реакция.** Марилит может совершать по одной реакции в каждом ходу сражения.


# Действия
**Мультиатака.** Марилит совершает семь атак: шесть длинными мечами, и одну хвостом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 15 (2к10 + 4). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока цель схвачена, она опутана, марилит может автоматически попадать по цели хвостом, и марилит не может совершать атаки хвостом по другим целям.
**Телепортация.** Марилит магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое она видит.


# Описание
«ХРАМ БЫЛ УСЫПАН КУСКАМИ ТЕЛ. МЫ РЕШИЛИ, ЧТО КУЛЬТИСТЫ ПРИЗВАЛИ МОЩНОГО ДЕМОНА И УМЕРЛИ, НЕ УСПЕВ ДАЖЕ ПОЖАЛЕТЬ ОБ ЭТОМ. НЕ ЖЕЛАЯ ОКАЗАТЬСЯ РАЗОРВАННЫМИ ТАК ЖЕ, МЫ, ПОДЖАВ ХВОСТ, ВЕРНУЛИСЬ В ДЕРЕВНЮ ХОММЛЕТ. УВЕРЕН, РУФУС И БЬЁРН ВДОВОЛЬ БЫ НАД НАМИ ПОСМЕЯЛИСЬ» — НЕЛЮМ, МОЛОДОЙ ВОЛШЕБНИК ПОЛУЭЛЬФ, ОПИСЫВАЯ СВОЙ ПЕРВЫЙ И ПОСЛЕДНИЙ ПОХОД В ХРАМ СТИХИЙНОГО ЗЛА Марилит выглядит пугающе — шестирукая женщина, нижняя часть тела которой заменена на хвост гигантской змеи. Используя мечи в каждой из своих шести рук, марилит является опаснейшим врагом, с которым немногие могут сравниться. Эти демоны обладают острым умом и великолепным тактическим чутьём, и благодаря этому могут объединить других демонов. Марилит часто встречают в качестве офицеров во главе демонической орды, где они используют любую возможность ринуться в бой. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"