---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '117'
link: https://dnd.su/bestiary/6187-maku/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маку
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 6 (-2) | 16 (+3) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Атака в броске.** Если минотавр переместится как минимум на 10 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный колющий урон 9 (2к8). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет оттолкнута на расстояние до 10 футов и сбита с ног.
**Запоминание пути.** Минотавр может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.
**Безрассудство.** В начале своего хода минотавр может решить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совершать с преимуществом, но в этом случае до начала его следующего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться с преимуществом.


# Действия
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к12 + 4).
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8 + 4).


# Описание
Возглавляет минотавров Маку. Он намотал на себя кишки дроу и держит в руках медный рог (см. "Сокровище" ниже). Шаман относится ко всем незваным гостям как к врагам, которых нужно порубить на куски и добавить в кучу расчлененных тел на жертвеннике. Первым же действием в бою шаман трубит в свой медный рог, а остальные минотавры бросаются кромсать незваных гостей на части. Бафомет не откликается на посвященные ему молитвы, и демонический лорд не проявляет никакого интереса к племени Маку. Таким образом, ритуал шамана не имеет шансов на успех. Но, совершенные здесь жертвоприношения наполнили пещеру злой силой, в следствии чего любой предпринимающий атаки с оружием в руках гуманоид, должен преуспеть в спасброске Сл 18 Мудрости или будет проклят жаждой крови. Под действием проклятия, существо враждебно ко всем другим видимым им существам, и должно использовать каждый ход свое действие для атаки ближайшего к нему существа. (Если несколько целей находятся одинаково близко, цель выбирается случайным образом.) Заклинания высшее восстановление [greater restoration], снятие проклятья [remove curse] или подобная магия прерывает эффект проклятия жажды крови. Преуспевшее в спасброске против этого эффекта существо, невосприимчиво к нему в течение следующих 24 часов.