---
alignment: обычно законно-нейтральный
armorclass: '22'
hitpoints: '432'
link: https://dnd.su/bestiary/6830-marut/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Марут
type: Конструкт (неизбежный)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 12 (+1) | 26 (+8) | 19 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +12, Мдр +10, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +10, Запугивание +12, Проницательность +10
**Сопротивление Урону:** звук; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все, но говорит редко
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Марут невосприимчив к любым заклинаниям, изменяющим его форму.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если марут проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Марут совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Марут не нуждается в воздухе, пище, воде или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Марут совершает две атаки Точным ударом.
**Точный удар.** Рукопашная атака оружием: автоматическое попадание, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 60 урона силовым полем, и цель отбрасывается на расстояние до 5 футов от марута, если оно Огромного размера или меньше.
**Опаляющий указ (перезарядка 5-6).** Магическая энергия исходит из груди марута в виде куба с гранями в 60 футов. Все существа в этой области получают 45 урона излучением. Все существа, получившие этот урон, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 20 или стать ошеломлёнными до конца следующего хода марута.
**Уход в иной мир (3/день).** Марут может накладывать заклинание уход в иной мир [plane shift] без использования материальных компонентов и используя Интеллект в качестве базовой характеристики. Марут может накладывать это заклинание в обычном виде или он может наложить заклинание на несогласное существо, которое он видит в 60 футах. Если он использует последний вариант, то цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 20, иначе они будут телепортированными в телепортационный круг в Зале Соглашений в Сигиле.


# Описание
Почти неостановимые сущности, которые служат лишь одной цели: они обеспечивают соблюдение договора в Зале Соглашений в городе Сигил. Праймус, лидер модронов, создал марутов и прочих существ, чтобы они обеспечивали порядок сделок между планарными жителями. Многие существа, включая юголотов, заключают контракт с марутами, если так потребуется. Зал Соглашений является пристанищем чистого закона Сигила, Города Дверей. В зале две стороны взаимно соглашаются с определёнными условиями и те, кто платит необходимую дань Коляруту, механической машине абсолютного правоведения, могут высечь свой контракт на золотом листе, что расположен на груди марута. С этого момента, пока сделка не выполнится, марут обязан следить за условиями сделки и наказывать любого из каждых сторон, кто попытается разорвать контракт. Марут использует летальные приёмы, только если этого потребует контракт, когда контракт полностью разорван, либо, когда на марута нападут. Маруты безразличны к сути соглашения, они заботятся только о его содержании. Марут соблюдает только те условия, что были написаны в соглашении. Колярут отклоняет контракты, в которых содержатся расплывчатые, противоречивые, или неосуществимые условия. Помимо этого, его не волнует, что написано и о чём договорились стороны.