---
alignment: законно-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/5334-manshoon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маншун
type: Гуманоид (человек)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 23 (+6) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +2, Лов +4, Тел +3, Инт +13, Мдр +9, Хар +5
**Навыки:** История +11, Магия +11
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский, Драконий, Инфернальный, Орочий, Подземный
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Маншун облачён в мантию архимага [robe of the archmagi] и орудует посохом силы  [staff of power] (оба учтены в статблоке). Бросьте 2к10 чтобы определить кол-во зарядов в посохе.
**Сопротивление магии.** Маншун совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Маншун является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 21, +15 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Металлический кулак.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.
**Посох силы.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона или 6 (1к8 + 2) дробящего урона, если используется для атаки двумя руками. При попадании Маншун может по­ тратить 1 заряд посоха, чтобы дополнительно нанести 3 (1к6) урона силовым полем.


# Описание
В этом приключении «Маншуном» назван клон этого древнего архимага. Он проник в Глубоководье много лет назад и с тех пор скрывался в Башнях Колатов в Южном районе. Изначальный Маншун был одним из основателей Жентарим. У этого злодея были враги по всему Фаэруну, среди них — могущественные заклинатели вроде Келбена Эрансана и Эльминстера. Опасаясь, что враги его погубят, Маншун создал себе несколько магических клонов. Но из-за сбоя все они ожили одновременно и попытались истребить друг друга — эти конфликты называют Войнами Маншунов. Теперь изначальный Маншун погиб, и большинство считает, что его клоны тоже уничтожены. На самом деле живы как минимум трое. Тот, что сейчас в Глубоководье, избежал гибели, скрывшись в Подгорье, но случайно наткнулся там на Халастера. Тот одолел Маншуна в магической дуэли, пленил его и ампутировал левую руку по локоть — никто не знает зачем. Маншун сбежал из плена и ушёл из Подгорья в город на поверхности. Он не сумел магически регенерировать отрубленную руку, так что ему пришлось сделать протез. Маншун захватил Башни Колатов — заброшенное жилище в Южном районе, которое много лет назад воздвигли для себя два волшебника. Здание окружено маги­ческим барьером со свойствами силовой стены [wall of force]. Маншун редко покидает башни, а если приходится, то делает это с помощью круга телепортации [teleportation circle], поэтому никто не видел, как он входит или выходит. Маншун жаждет править Глубоководьем и заменить Городскую стражу наёмниками Чёрной Сети, верными ему одному. Подкупая и шантажируя Лордов в масках, он намерен убрать Лейраль Сильверхенд с должности и занять её место, убить Чёрного Посоха, превратить Лордов в масках в своих вассалов и объявить себя королём-волшебником Глубоководья. Захватив город, Маншун намерен заняться Подгорьем, покончить с Халастером навсегда и завладеть богатствами подземелья. С помощью заклинания подобие [simulacrum] Маншун при необходимости создаёт себе магического двойника. Он доработал заклинание и повысил хиты двойника, пожертвовав для этого его возможностью накладывать заклинания. Одновременно у Маншуна может быть только один двойник, которого он использует, чтобы передавать приказы агентам Жентарим. Если двойника уничтожают, то Маншун создаёт нового. У каждого двойника характеристики Маншуна со следующими особенностями: