---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '17'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/6350-metallic-peacekeeper/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Металлический миротворец
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Миротворец обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.


# Действия
**Мультиатака.** Миротворец совершает две рукопашных атаки.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к8+3) дробящего урона.
**Успокаивающий туман (перезарядка 5-6).** Миротворец выпускает успокаивающий газ в сферу радиусом 30 фт., с центром на себе. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 14, иначе станет очарованно миротворцем на 1 минуту. Пока существо очаровано таким образом, оно недееспособно и имеет скорость 0.


# Описание
Когда металлический дракон привязывается к поселению низших существ - часто после того, как некоторое время прожил там в гуманоидной форме, - дракон может решить создать металлического миротворца для защиты этого места. Миротворец может охранять общину веками, стоя на месте своего дракона-создателя и поддерживая мир и порядок. Металлический дозорный. Металлический дозорный - это страж, созданный металлическим драконом, выкованный из металла, связанного с его создателем, и питаемый энергией дыхания дракона. Искусственное существо, изваянное в элегантной филигранной технике, призвано разряжать напряженность, которая может перерасти в насилие.