---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/6836-merregon/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Меррегон
type: Исчадие (дьявол)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 6 (-2) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** понимает Инфернальный, но не может говорить, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению меррегона.
**Сопротивление магии.** Меррегон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Меррегон совершает три атаки Алебардой.
**Алебарда.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) рубящего урона.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.


# Описание
Души павших солдат, наёмников и телохранителей, которые служили злу без оговорок, часто находили вечное рабство в Девяти Преисподнях в качестве меррегонов. Эти безликие пехотинцы – адские легионеры, которым поручено защищать царство и его правителей от злоумышленников. У меррегонов нет индивидуальности и, следовательно, нет необходимости в лицах. У каждого легионера меррегона есть металлическая маска, прикреплённая к его голове. Маркировка на маске указывает на единственные элементы идентичности владельца, которые имеют значение: слой Девяти Преисподней, и какому командиру он служит. Из-за их непоколебимой лояльности, меррегоны составляют основу многих защитных свит дьяволов. Они не уклоняются от какой-либо задачи, независимо от того, насколько она опасна. Если им не приказали отступить, они не отступят из боя.