---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/7028-wretched-sorrowsworn/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерзкий угнетённый
type: Монстр
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) | 5 (-3) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий пока находится в области тусклого света или тьмы
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, подземье


# Особенности
**Сопротивление урону дробящий, колющий и рубящий, пока находится в области тусклого света или тьмы.** 
**Мерзкая тактика стаи.** Угнетённый совершает с преимуществом броски атаки против существ, если в пределах 5 футов от существа находится дееспособный союзник угнетённого. В противном случае, он с помехой совершает броски атаки.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к10 + 1) колющего урона, и угнетённый прицепляется к цели. Пока угнетённый находится в таком положении, он не может атаковать и в начале каждого хода угнетённого, цель получает 6 (1к10+1) урона некротической энергией.
**Прицепившийся угнетённый передвигается вместе с целью всякий раз, когда цель движется, не требуя никаких движений угнетённого.** Угнетённый может отцепиться, потратив 5 футов движения на своём ходу. Существа, включая саму цель, могут использовать действие, чтобы отцепить угнетённого.


# Описание
Отвратительные маленькие чудовища, мерзкие угнетённые или просто Мерзость, собираются в большие стаи и охотятся по Царству Теней в поисках добычи. Эти жалкие существа кормятся жизненной силой, поэтому, когда они находят подходящее существо, немедленно бросаются на него, желая погрузить свои клыки в его плоть для того, чтобы поглотить его жизненную силу и испытываемый страх. Повсеместная тоска Царства Теней порой порождает странные воплощения мрачной сущности плана. Угнетённые воплощают формы мучений, что свойственны в этой тёмной местности, а их внешность наводит ужас на тех, кто встретит их на своём пути. Каждый угнетённый олицетворяет различные проявления отчаяния, либо страдания.