---
alignment: нейтральный
armorclass: '11'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/17326-simic-merfolk/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерфолк Симиков
type: Гуманоид (мерфолк)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 11 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Мерфолк
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия.** Мерфолк может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6), или колющий урон 4 (1к8), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.


# Описание
Мерфолки Равники - уникальное явление для Симиков. Они появились из глубин давно погребенных океанов планеты менее века назад и сразу же заняли лидирующие позиции в гильдии. Они утверждают, что имеют глубокую связь с первозданными океанами Равники, которые почти не тронуты цивилизацией. МерфолкиМерфолки — раса, обитающих в воде гуманоидов, верхняя часть тела которых человеческая, а нижняя — рыбья. Они используют ракушки для украшения своей кожи и чешуи.
Племена и королевства мерфолков простираются по всему миру, а их народы различны по цвету, культуре и взглядам подобно человеческой расе на суше. Наземные народы и мерфолки редко встречаются, но мечтательные моряки рассказывают истории о романтических встречах с этими существами на берегах далеких островов.
У мерфолков отсутствуют материалы и реальные возможности для того, чтобы выковать оружие на дне моря, написать книги, сохранить знания или придать форму камню, чтобы возвести здания и города. Поэтому большинство живет в маленьких племенах охотников и собирателей, каждое из которых обладает уникальными ценностями и убеждениями. Время от времени, мерфолки объединяются под предводительством единого лидера. Они делают это чтобы противостоять общей угрозе или совершить завоевание. Такие объединения могут создать подводные королевства и династии, продолжающиеся сотни лет.
Поселения мерфолков. Мерфолки основывают свои поселения в обширных подводных пещерах, коралловых лабиринтах, руинах затопленных городов или сооружениях, которые они вырезали из скалистого морского дна. Они живут на мелководье, где можно различить усиление и ослабление света солнца через толщу воды. В рифах и рвах рядом со своим поселением мерфолки добывают кораллы, возделывают морское дно и пасут косяки рыб, как наземные фермеры пасут овец. Лишь изредка они отваживаются на путешествие в темные бездны океана. На таких глубинах и в подводных пещерах мерфолки полагаются на свет, исходящий от растительности и животных наподобие медуз, чьи слабые пульсирующие движения наделяют поселения мерфолков особой эстетикой.
Мерфолки защищают свои поселения с копьями, сделанными из таких материалов, которые они могут собрать после кораблекрушений, с пляжей и с мёртвых подводных существ. Мерфолки — раса, обитающих в воде гуманоидов, верхняя часть тела которых человеческая, а нижняя — рыбья. Они используют ракушки для украшения своей кожи и чешуи. Племена и королевства мерфолков простираются по всему миру, а их народы различны по цвету, культуре и взглядам подобно человеческой расе на суше. Наземные народы и мерфолки редко встречаются, но мечтательные моряки рассказывают истории о романтических встречах с этими существами на берегах далеких островов. У мерфолков отсутствуют материалы и реальные возможности для того, чтобы выковать оружие на дне моря, написать книги, сохранить знания или придать форму камню, чтобы возвести здания и города. Поэтому большинство живет в маленьких племенах охотников и собирателей, каждое из которых обладает уникальными ценностями и убеждениями. Время от времени, мерфолки объединяются под предводительством единого лидера. Они делают это чтобы противостоять общей угрозе или совершить завоевание. Такие объединения могут создать подводные королевства и династии, продолжающиеся сотни лет. Поселения мерфолков. Мерфолки основывают свои поселения в обширных подводных пещерах, коралловых лабиринтах, руинах затопленных городов или сооружениях, которые они вырезали из скалистого морского дна. Они живут на мелководье, где можно различить усиление и ослабление света солнца через толщу воды. В рифах и рвах рядом со своим поселением мерфолки добывают кораллы, возделывают морское дно и пасут косяки рыб, как наземные фермеры пасут овец. Лишь изредка они отваживаются на путешествие в темные бездны океана. На таких глубинах и в подводных пещерах мерфолки полагаются на свет, исходящий от растительности и животных наподобие медуз, чьи слабые пульсирующие движения наделяют поселения мерфолков особой эстетикой. Мерфолки защищают свои поселения с копьями, сделанными из таких материалов, которые они могут собрать после кораблекрушений, с пляжей и с мёртвых подводных существ.