---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7531-merfolk-salvager/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерфолк добытчик
type: Гуманоид (мерфолк)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 11 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4
**Навыки:** Атлетика +3, Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** ОписаниеОпытные поисковики затонувших кораблей и руин, найденных в самых глубоких водах, эти опытные воины помогают защищать своих сородичей с помощью похожего на рапиру оружия из живых кораллов. Добытчики сопровождают других мерфолков в поисках мусора, используя свои обостренные чувства, чтобы обнаружить угрозу. Их находят в союзе с людоящерами, указанными в " в Дануотере".
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Мерфолк может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Мерфолк совершает две атаки своей Коралловой рапирой.
**Коралловая рапира.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Инъекция токсина (2/день).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона, и существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет парализованной до конца своего следующего хода.


# Описание
Опытные поисковики затонувших кораблей и руин, найденных в самых глубоких водах, эти опытные воины помогают защищать своих сородичей с помощью похожего на рапиру оружия из живых кораллов. Добытчики сопровождают других мерфолков в поисках мусора, используя свои обостренные чувства, чтобы обнаружить угрозу. Их находят в союзе с людоящерами, указанными в "Опасность в Дануотере".