---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '6'
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/17224-horrid-plant/
size: Большое
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерзкая поросль
type: Растение
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 3 (-4) | 17 (+3) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Разновидности мерзкой поросли.** Мерзкая поросль относится к одной из следующих разновидностей (выберите или бросьте 1к6). От его вида зависят некоторые особенности этого блока характеристик.к6Разновидность1-2росянка3-4лилоцвет5-6пилохват
**Обманчивая внешность.** Если мерзкая поросль неподвижна к началу боя, то она совершает бросок Инициативы с преимуществом. Более того, если существо не видело перемещений или действий мерзкой поросли, то это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что она живая.


# Действия
**Мультиатака.** Мерзкая поросль совершает две атаки Усиками.
**Усик.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: 7 (2к6) дробящего урона. Если цель — существо Огромного размера или меньшего, то оно схвачено (Сл высвобождения 14), и мерзкая поросль может подтянуть цель на вплоть до 25 футов ближе к себе.
**Будучи схваченной подобным образом, цель также опутана, а мерзкая поросль не может использовать этот усик на другой цели.** У мерзкой поросли есть два усика.


# Описание
Мерзкой порослью называют семейство хищной растительности, обычно встречающейся в трясинах, влажных пустошах, джунглях и болотах. Некоторые ботаники полагают, что подобные растения являются инвазивным видом из отдаленных миров. В неподвижном состоянии мерзкая поросль похожа на обычную (пусть и яркую) листву. Самыми печально известными разновидностями мерзкой поросли являются росянка, лилоцвет и пилохват. Росянки похожи на крупные кочаны капусты, но лишь до тех пор, пока не распустят свои длинные, покрытые волосками усики. С их помощью росянки высасывают всю влагу и жизненную силу из своих жертв. Лилоцвет — это древовидное растение с чашевидными соцветиями лилового цвета. Трубочки в его ветвях соединяют цветки с запасами кислого сока в стволе растения. Лилоцветы выпрыскивают его на добычу сквозь пестики цветков.  Пилохваты напоминают обыкновенные кустарники, в умеренное время года плодоносящие ароматными белыми ягодами. Вне сражений растение зарывает свое оружие — широкие, бритвенно-острые внешние листья — в рыхлую грязь вокруг себя, чтобы застать врасплох ничего не подозревающую добычу.