---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/321-mezzoloth/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Меззолот
type: Исчадие (юголот)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 7 (-2) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой меззолота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Меззолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием меззолота являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Меззолот совершает две атаки: одну когтями, и одну трезубцем.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к4 + 4).
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4), или колющий урон 8 (1к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Телепортация.** Меззолот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Значительная часть популяции юголотов состоит из меззолотов, насекомоподобных существ размером с человека, покрытых хитиновыми пластинами. Меззолоты — пехотинцы армий юголотов; их широко посаженные глаза сияют красным светом, когда они бросаются на врагов. Меззолотом движет жажда награды и насилия, и если могущественное существо предложит хотя бы что-то одно из двух, меззолота можно будет привлечь на службу. Хотя на всех четырех руках у него смертоносные когти, обычно в двух из них меззолот держит трезубец. Если его окружат враги, меззолот может выдохнуть токсические пары, которые вызывают удушье и могут убить целую группу существ. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"