---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/7262-medusa-gorgon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Медуза горгона
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Обман +5, Проницательность +4, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Окаменяющий взгляд.** Если существо, видящее глаза медузы, начинает ход в пределах 30 футов от медузы, медуза может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 14, если медуза дееспособна и видит это существо. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим. В противном случае провалившее спасбросок существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление [greater restoration] или подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит медузу. Если существо в этот период посмотрит на медузу, оно тут же совершает спасбросок.
**Если медуза видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 футов от неё в ярко освещенном месте, медуза из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда.** 


# Действия
**Мультиатака.** Медуза совершает либо три рукопашные атаки, одну Змеиными волосами, одну Сжиманием и одну Коротким мечом, либо две дальнобойные атаки Длинным луком.
**Змеиные волосы.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо Большого размера или меньше. Попадание: 7 (2к6) дробящего урона, и цель становится схвачена (Сл высвобождения 11). Пока этот захват не окончится, цель так же опутана. И медуза не может удерживать другую цель.


# Описание
Медузы (часто называемые горгонами на Теросе) тесно связаны с Фарикой, богиней яда и медицины. Фарика поручила своим любимым слугам охранять секреты жизни, здоровья и бессмертия, которые слишком могущественны, чтобы быть известными тем, кому не хватает мудрости, чтобы использовать их должным образом. Те, кто приближается к медузе с скромными и достойными подношениями, могут получить благосклонность существа. Медуза может предложить опасное задание по добыче какого-нибудь редкого ингредиента или легендарной реликвии, обещая вознаградить успех толикой знаний Фарики. Эта информация может привести к излечению от чумы, алхимическому прорыву или тайне космоса.