---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '14'
hitpoints: '14'
link: https://dnd.su/bestiary/6351-metallic-warbler/
size: Крошечный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Металлическая славка
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 9 (-1) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает Драконий и Общий, но не говорит.Неизменяемая форма. Славка обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.Телепатическая связь. Пока славка находится на том же плане существования, что и её хозяин, она может магически передавать своему хозяину то, что чувствует, и они могут общаться друг с другом телепатически.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Драконий и Общий, но не говорит.
**Неизменяемая форма.** Славка обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Телепатическая связь.** Пока славка находится на том же плане существования, что и её хозяин, она может магически передавать своему хозяину то, что чувствует, и они могут общаться друг с другом телепатически.


# Действия
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4+2) рубящего урона.
**Успокаивающий туман (перезарядка 5-6).** Славка выпускает успокаивающий газ в сферу радиусом 5 фт., с центром на себе. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 11, иначе станет очарованно славкой на 1 минуту. Пока существо очаровано таким образом, оно недееспособно и имеет скорость 0.


# Описание
Металлические птицы похожи на певчих птиц и служат тайными агентами своих создателей, наблюдая за общинами без непосредственного вмешательства. Их телепатическая связь позволяет им вызывать своих создателей-драконов в случае крайней необходимости. Металлический дозорный. Металлический дозорный - это страж, созданный металлическим драконом, выкованный из металла, связанного с его создателем, и питаемый энергией дыхания дракона. Искусственное существо, изваянное в элегантной филигранной технике, призвано разряжать напряженность, которая может перерасти в насилие.