---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/8421-molliver/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молливер
type: Гуманоид (Человек)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 17 (+3) | 16 (+3) | 10 (+0) | 9 (-1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +2
**Навыки:** Акробатика +7, Ловкость рук +7, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий
**Опасность:** ОписаниеМолливер — вор, который отдаёт большую часть того, что крадёт, обездоленным, отбирая для собственного использования только несколько предметов.  не имеет особого значения, если можно увидеть торжество справедливости над тиранией и неравенством.Молливер навлекает на себя неприятности, не продумывая последствия своих действий и рассчитывая на то, что друзья выручат, если вдруг попадёт впросак. На кончике языка всегда вертится дружеская насмешка или едкое замечание, и бесцеремонное обращение не всегда устраивает более осторожных товарищей.
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Молливер имеет кожаный доспех +1 [armor +1] и сапоги левитации [boots of levitation].
**Увёртливость.** Если Молливер в дееспособности и подвергается эффекту, который позволяет совершить спасбросок Ловкости и получить только половину урона, то вместо этого Молливер не получает урона при успешном спасброске и получает только половину при провале.


# Действия
**Мультиатака.** Молливер совершает две атаки кинжалом или две атаки коротким мечом, или по одной из них.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона. Атака наносит дополнительно 7 (2к6) колющего урона, если бросок атаки совершался с преимуществом или если цель находится в пределах 5 футов от союзников атакующего.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.Атака наносит дополнительно 7 (2к6) колющего урона, если бросок атаки совершался с преимуществом или если цель находится в пределах 5 футов от союзников атакующего.
**Левитация.** Молливер может накладывать левитацию [levitate] (только на себя), пока носит свои сапоги левитации [boots of levitation].


# Описание
Молливер — вор, который отдаёт большую часть того, что крадёт, обездоленным, отбирая для собственного использования только несколько предметов. Опасность не имеет особого значения, если можно увидеть торжество справедливости над тиранией и неравенством. Молливер навлекает на себя неприятности, не продумывая последствия своих действий и рассчитывая на то, что друзья выручат, если вдруг попадёт впросак. На кончике языка всегда вертится дружеская насмешка или едкое замечание, и бесцеремонное обращение не всегда устраивает более осторожных товарищей.