---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '209'
link: https://dnd.su/bestiary/13113-hexton-modron/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Модрон гекстон
type: Конструкт
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 19 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +13
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Косное сознание.** Гекстона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если гекстон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
**Боевая готовность.** Гекстон с преимуществом совершает броски инициативы.
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если гекстон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Гекстон совершает одну атаку Клещами и две атаки Щупальцем.
**Клещи.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона силовым полем. Если цель - существо, она должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17 иначе станет недееспособной до конца своего следующего хода.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона, и если цель - существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, гекстон не сможет использовать это щупальце против других целей. У гекстона шесть щупалец, каждое из которых может держать в захвате одну цель.
**Использование заклинаний.** Гекстон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 17):


# Описание
Когда армии Механуса мобилизуются против сил хаоса, гекстоны становятся полевыми генералами, командующими войсками модронов. Эти неуклюжие лидеры возглавляют группы модронов в походах за пределами Механуса, наиболее заметным примером которых является Великий марш модронов. Гекстоны имеют прочные каркасы, обрамлённые шестью блестящими фланцами. Они могут похвастаться парой рук и щупалец, оба из которых заканчиваются мощными клешнями. Построенные на плане Механуса, модроны являются частично механическими существами, которые принадлежат к строгой иерархии. Каждый модрон послушно подчиняется командам, исходящим непосредственно от вышестоящего по рангу, и, в свою очередь, действует как старший по рангу, находящемуся непосредственно под ним, передавая команды от "образцов закона" самому низшему монодрону [monodrone]. В то время как большинство модронов являются низкоранговыми модронами - монодронами [monodrone], дуодронами [duodrone], тридронами [tridrone], квадронами [quadrone] и пентадронами [pentadrone], — высокоранговые модроны занимают руководящие должности, поддерживая порядок в Механусе и за его пределами. Дополнительную информации о модронах смотрите в "Бестиарии".