---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/7851-monastic-infiltrator/
size: Маленький
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Монах лазутчик
type: или Средний? Гуманоид (Монах)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 20 (+5) | 16 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +6
**Навыки:** Акробатика +8, Восприятие +6, Обман +9, Скрытность +11
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Знает Общий и ещё три языка.

Защита без доспехов. Пока лазутчик не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.Защищённый разум. Заклинания и другие эффекты не позволяют другим существам читать мысли лазутчика или определять, лжёт ли он. Существа могут телепатически общаться с лазутчиком только если он позволяет это.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё три языка.
**Защита без доспехов.** Пока лазутчик не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
**Защищённый разум.** Заклинания и другие эффекты не позволяют другим существам читать мысли лазутчика или определять, лжёт ли он. Существа могут телепатически общаться с лазутчиком только если он позволяет это.


# Действия
**Мультиатака.** Лазутчик совершает три безоружных удара.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Лазутчик может накладывать следующие заклинания, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 14):


# Описание
Лазутчики действуют как шпионы, диверсанты и исполнители других секретных заданий. Они изучают магические приемы, которые повышают их мастерство в бою и помогают им выполнять свои задания. Ученые, священники и послушники, привлеченные к проблеме постижения истины и знаний, проводят свою жизнь в поддержке Библиотеки Кобальтовой души, объединенной учением Знающей Наставницы Айюн. Кобальтовые души руководствуются главным убеждением в том, что истинная сила приходит от понимания окружающего мира. Помимо своих усилий в поиске знаний, каждое ответвление Кобальтовой души стремится разоблачать ложь, разоблачать пропаганду и бороться с коррупцией в любом обществе, которое их отделение, называемое архивом, называет домом. Штаб-квартира Библиотеки Кобальтовой души находится в Рексентруме, столице Двендалийской империи на континенте Дикогорье. У организации есть архивы по всей Экзандрии. Анк'Харелийская ветвь Кобальтовой души базируется в Храме Наставницы. Как и многие архивы, Храм Наставника - это одновременно и обширная библиотека, и святилище Айюн. Этим маркетским архивом руководит верховный куратор Джамиль А'Алития.