---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '22'
hitpoints: '310'
link: https://dnd.su/bestiary/3762-mighty-servant-of-leuk-o/
size: Огромный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Могучий слуга Леук-о
type: Конструкт
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 14 (+2) | 20 (+5) | 1 (-5) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +9, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +9
**Сопротивление Урону:** колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** излучение, кислота, некротическая энергия, огонь, психическая энергия, холод, электричество, яд; дробящий
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, захват?, испуг?, недееспособность?, окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** понимает языки настроенных на него существ, но не говорит
**Опасность:** —
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Неизменное cуществование.** Слуга невосприимчив к любому заклинанию или эффекту, которые могут изменить его форму или отправить его на другой план существования.
**Сопротивление магии.** Слуга получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов, а броски атаки заклинаний, против него, совершаются с помехой.
**Регенерация.** Слуга восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если хиты слуги уменьшены до 0, то эта способность не будет функционировать до тех пор, пока настроенное существо не потратит 24 часа ремонтируя артефакт или пока артефакт не получит урон электричеством.
**Прыжок с места.** Слуга совершает прыжки в длину на расстояние до 50 футов, а прыжки в высоту - до 25 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
**Своеобразная натура.** Слуге не нужен воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Разрушительный кулак.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +17 к попаданию, либо досягаемость 10 футов, либо дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: Урон силовым полем 36 (4к12 + 10). Если целью является объект, он получает утроенный урон.
**Сокрушительный прыжок.** Если слуга прыгает как минимум на 25 футов в рамках своего движения, то после этого он может действием приземлиться на ноги в пространстве занимаемом одним или несколькими другими существами. Каждое из этих существ выталкивается в свободное пространство в пределах 5 футов от слуги и должно совершить спасбросок Ловкости Сл 25. При провале существо получает 26 (4к12) дробящего урона и сбивается с ног. В случае успеха существо получает вдвое меньше урона и не падает.


# Описание
См. Могучий слуга Леук-о.