---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/4987-mordakhesh/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мордакеш
type: Исчадие
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +10, Тел +9, Мдр +8, Хар +10
**Навыки:** Атлетика +10, Восприятие +8, Проницательность +8, Убеждение +10
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой Мордакеша является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Ограниченный иммунитет к магии.** Мордакеш не может быть поражен или обнаружен заклинаниями 6-го уровня или ниже, если он этого не хочет. Мордакеш совершает с преимуществом спасброски против всех остальных заклинаний и магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Мордакеш совершает три атаки своим двуручным мечом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона плюс 5 (1к10) урона силовым полем.
**Цветной шарик.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 13 (3к8) урон типа, выбранного Мордакешем: кислота, холод, огонь, электричество, яд или звук.


# Описание
В эпоху, когда демоны и драконы вели войны по всему Эберрону, ракшасы служили дьявольским лордам в качестве стратегов и генералов. Ракшас по имени Мордакеш поднялся по служебной лестнице и стал одним из величайших военачальников своего времени, специалистом по уничтожению драконов. За это он получил прозвище Меч Тени, а также легендарную репутацию существа, оставляющего после себя только смерть . Мордакеш служит " говорящим " своего заключенного учителя, Рак Тулкеша, и он стремится освободить своего Господина, омывая мир кровью. Подобно пауку с множеством паутин, он имеет агентов и пешек (которых он называет своими "когтями"), в армиях по всему Кхорвайру. Самая значительная из них - орда варваров, которую он собирает в Демонических пустошах, - воины, которые угрожают ворваться в Аундаир на волне крови. Многие ужасы Последней Войны были спровоцированы или, по крайней мере, поощрялись сторонниками Мордакеша, и его когти, как известно, совершили некоторые из самых жестоких убийств в этом конфликте. Никто не знает, как далеко простираются влияние Меча Теней и какие армии Кхорвайра служат ему.