---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/17380-brain-in-a-jar-noncore/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мозг в банке (Неосновной)
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 1 (-5) | 15 (+2) | 19 (+4) | 10 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Хар +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** любой язык известный при жизни
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обнаружение сознания.** Мозг в банке может чувствовать присутствие и местоположение любого существа в пределах 300 футов от него, обладающего Интеллектом 3 или выше, независимо от преграждающих барьеров, если только существо не защищено заклинанием сокрытие разума [mind blank].
**Сопротивление магии.** Мозг совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство (псионика).** Базовой характеристикой мозга в банке является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Действия
**Взрыв разума (перезарядка 5-6).** Мозг магическим образом излучает психическую энергию в 60-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе получит 13 (2к8 + 4) урона психической энергией и станет ошеломлённым на 1 минуту. Ошеломленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Мозг в банке может говорить без голосовых связок, псионически проецируя свой бестелесный голос наружу, слышимый всеми. Ему так нравится беседовать, что он склонен говорить часами напролет, иногда сам с собой, если нет других собеседников. Он также любит размышлять вслух и размышлять о событиях и решениях, которые привели к его великой трансформации. Мозг плавает в банке с раствором, пульсируя, реагируя на окружающую среду. Известно, что некоторые мозги бьются о стенки своих контейнеров, когда возбуждены или раздражены. Металлический корпус банки может быть ржавым, но исправным, или изящно выполненным шедевром, в зависимости от его создателя. Тем не менее, нет ничего более желанного для мозга, чем вернуть себе тело. Это может быть первоначальное тело мозга, еще одна оболочка, которую они вожделеют, или какая-то более сложная разработка их собственного дьявольского творения. Будучи бестелесным, мозг в банке весит примерно 125 фунтов.