---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/6826-young-kruthik/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой крутик
type: Монстр
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 4 (-3) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Крутик
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье, пустыня


# Особенности
**Тактика стаи.** Крутик совершает броски атаки с преимуществом против существ, в пределах 5 футов от которых находится дееспособный союзник крутика.
**Прокладывание туннеля.** Крутик может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 2,5 футов.


# Действия
**Укол.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
Крутики – это покрытые хитином рептилии, которые охотятся в стаях и гнездятся в размашистых подземных сетевых туннелях. Они тянутся к источникам тепла, таким как дварфийские кузницы и лавовые озёра, и роют свои логова максимально близко к таким местам. Закопавшись в землю, они живут там, в туннелях (сведение, часто являющееся подсказкой, что поблизости обитает крутик). Крутики применяют, существовавшие ранее, подземные проходы, и иногда сооружают в них свои логова. Крутики могут сосуществовать с Конструктами, Элементалями, Слизью и Нежитью, и подобные существа помогают им сторожить свой улей. Крутики достаточно умны, чтобы заградить одни туннели и выкопать другие для защиты своего потомства подальше от соседей. Крутики общаются между собой через серию шипений и щёлкающих звуков. Эти звуки, чаще всего, можно услышать заранее, до нападения крутиков. Когда в их логово вторгаются, сторожащие крутики посылают, своего-рода, предупреждения, стремительно постукивая по каменной поверхности своими острыми ножками. Помимо своего обострённого обоняния, крутики могут видеть в темноте и распознавать различные колебания вокруг них. Запах трупов их сородичей они воспринимают как предостережение, и избегают те места, в которых погибло множество других крутиков. Убийство большого количества крутиков в одной зоне может заставить оставшуюся часть улья переместиться на другую территорию. Хоть и питаются падалью, крутики больше предпочитают живую добычу. Они убивают своих противников, пронзив их своими острыми конечностями, и измельчив их плоть и кости своими челюстями, способными пережевать даже камень. Если несколько крутиков соберутся против одного противника, они становятся намного яростными и смертельно опасными. Молодой крутикКрутики вылупляются из яиц, отложенных взрослыми самками. Каждое яйцо, размером с голову взрослого человека, вылупляется в течение месяца. Крошечные крутики-детёныши безвредны, редко отходят далеко от гнезда и питаются, в основном, различными отходами и друг другом. В течение месяца оставшиеся в живых становятся молодыми крутиками, достаточно большими, чтобы самостоятельно охотиться и защищаться. Крутики вылупляются из яиц, отложенных взрослыми самками. Каждое яйцо, размером с голову взрослого человека, вылупляется в течение месяца. Крошечные крутики-детёныши безвредны, редко отходят далеко от гнезда и питаются, в основном, различными отходами и друг другом. В течение месяца оставшиеся в живых становятся молодыми крутиками, достаточно большими, чтобы самостоятельно охотиться и защищаться.