---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/6029-musharib/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мушариб
type: Гуманоид (дварф-альбинос)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Мушариб совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Мушариба является Мудрость. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Ручной топор.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящего урона.


# Описание
Мушариб с радостью послужит проводником вне порта Нянзару, но он также втайне ищет достаточно умелых и выносливых искателей приключений, чтобы помочь ему вернуть Храхамар, или по крайней мере прокрасться в его сокровищницу и вынести оттуда Перчатку Морадина – дварфийскую реликвию. Если в группе есть дварфы, Мушариб обратится к ним и будет давить на их расовые узы, чтобы уговорить помочь ему вернуть кузницу предков его клана. Обычно он адресует все вопросы и ответы дварфам группы, если нет возможности избежать разговора с кем-либо ещё. Рост Мушариба достигает 4 фута 5 дюймов, вес – 140 фунтов. Он использует деревянный молот под названием Череполом. Его доспех сделан из лопаточных костей динозавров и покрыт царапинами и рубцами от оружия, когтей и зубов.