---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/6201-giant-mutated-drow/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мутировавший дроу великан
type: Великан
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 22 (+6) | 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +7, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Тонкий нюх.** Дроу совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает две атаки канделябром.
**Железный канделябр.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (3к8 + 8).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 30 (4к10 + 8).


# Описание
Муирал делал инъекции двум пленным дроу магических эликсиров, что в результате навсегда преобразовало их в безобразных уродливых великанов с выпирающими мышцами, угольно-черной кожей и длинными грязно-белыми волосами. Мхавра и Налдат ростом в 24 фута, их конечности непропорциональны, спины сгорблены, а в блестящих красных глазах горит ненависть. Темное зрение великанов позволяет им видеть зал почти на всю длину, и они швыряются камнями (куски разрушенных колонн) в любого увиденного ими незваного гостя. Если летящие камни не останавливают приближающего противника, великаны начинают биться коваными железными канделябрами, которыми они владеют как моргенштернами.