---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/5387-muiral/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Муирал
type: Монстр
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +9
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Магия +9, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Гоблинский, Дварфийский, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Использование заклинаний.** Муирал является заклинателем 13-го уровня. Его базовая заклинательная характеристика это Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 17, +9 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Легендарное сопротивление (3/День).** Если муирал проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Муирал совершает три атаки: две длинным мечом и одну жалом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящий урон, или 15 (2к10 + 4) рубящий урон при ударе двумя руками.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющий урон. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 16, получая 27 (6к8) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Муирал был опытным воином-человеком, долгое время служившим телохранителем Халастера. Его погружение в безумство началось, когда он попросил Безумного Мага обучить его искусству магии. Муирал изучил достаточно, чтобы превратить себя в чудовищного полускорпиона, став известным как Муирал Деформированный. После чего он уединился на уровне Подгорья, названное позже Рукавицей Муирала, изгнав и убив его первоначальных обитателей дроу. Теперь Муирал проводит своё время охотясь ради забавы на авантюристов и прочих чужаков. Долгие годы одиночества и влияние Халастера сделали его совершенно безумным.