---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/17384-mary-greymalkin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мэри Греймалкин
type: Гуманоид (эладрин)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +1, Лов +2, Тел +1, Инт +3, Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Магия +4, Медицина +4, Природа +4, Религия +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный, Небесный, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Мэри носит наручи защиты  [bracers of defense] и кольцо защиты [ring of protection], а так же владеет колодой некоторых вещей [deck of Several Things].
**Фейское присутствие (перезаряжается после короткого отдыха).** Мэри может заставить каждое существо в пределах 10 футов от нее преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, иначе оно станет очарованным или испуганным ею (по выбору Мэри) до конца её следующего хода.
**Наследие фей.** Мэри совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Использование заклинаний.** Мэри является заклинателем 5-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). Она восстанавливает ячейки заклинаний после окончания короткого или продолжительно отдыха. Она знает следующие заклинания колдуна:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.


# Описание
Мэри претендует на принадлежность к легендарному роду как внучка вампирши Дрелнза [drelnza] - сама она потомок Игвильв и Бабы Яги. Она заключила колдовской договор с духами этих предков, но тщательно контролирует свои отношения с ними, чтобы не попасть под их темное влияние.    Она также утверждает, что в прошлом её обучала Тингиззард, ведьма, обитающая в болотах у горы Белая Плюма. Помимо работы на Картофила, Мэри стремится сопровождать экспедицию, чтобы отыскать в Барьерных пиках редкие ингредиенты для своих зелий. Мэри - жуткая, похожая на ведьму фигура, всегда окруженная вихрящимися магическо-механическими безделушками ее собственного изготовления. Ее часто можно увидеть тасующей колоду нескольких предметов, и она будет пытаться незаметно склонить членов партии вытянуть карту. Мэри всегда сопровождает ее знакомая, кошка с горящими глазами.