---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/5342-nihiloor/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Найхилюр
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 19 (+4) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7, Обман +6, Проницательность +6, Скрытность +4, Убеждение +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Найхилюр совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство (псионика).** Базовой характеристикой Найхилюра является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон психической энергией 15 (2к10 + 4). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный гуманоид, схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает колющий урон 55 (10к10). Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Взрыв сознания (перезарядка 5–6).** Свежеватель разума магическим образом испускает психическую энергию 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе получат урон психической энергией 22 (4к8 + 4) и станут ошеломленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Этот иллитид работает на Занатара. Он целыми днями создаёт пожирателей интеллекта и выпускает их в ка­нализацию Глубоководья. Каждый пожиратель атакует первого же встречного гуманоида и превращает жертву в марионетку, которая шпионит в городе и передаёт сведения Найхилюру. Иногда пожирателю приказывают захватить конкретную цель, например сотрудника Го­родской гвардии или Городской стражи. Порой же твари приказывают схватить конкретного жителя Глубоководья и доставить в Скалпорт, где жертву продают в рабство или отпускают за выкуп. Разум Найхилюра чужд всему человеческому. Себя он считает равным Занатару. Однако он не намерен бунтовать против бехолдера и предпочитает воплощать свои планы в его тени.