---
alignment: законно-злая
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/17228-nafik/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нафик
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +3, Мдр +6
**Навыки:** История +3, Религия +3
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Нафик провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Нафик совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Восстановление.** Будучи уничтоженным, Нафик получает новое тело через 24 часа, если его сердце оставлено нетронутым, и восстанавливает все хиты. Новое тело появляется в пределах 5 футов от сердца Нафика.


# Действия
**Мультиатака.** Нафик может использовать Ужасающий взгляд и совершить одну атаку Разлагающим кулаком или Лучом скверны.
**Разлагающий кулак.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона плюс 21 (6к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и ее максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а ее тело обращается в прах. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или подобной магией.
**Луч скверны.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 28 (8к6) урона некротической энергией. Следующий бросок атаки, совершенный по цели до конца следующего хода Нафика, совершается с преимуществом.
**Ужасающий взгляд.** Нафик выбирает целью одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе станет испуганной до конца следующего хода Нафика. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему взгляду Нафика на следующие 24 часа.
**Использование заклинаний.** Нафик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 14):
Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy] 2/день каждое: приказ [command], тишина [silence] 1/день: нашествие насекомых [insect plague]


# Описание
При жизни Нафик был верховным жрецом Амон Са, последнего фараона страны Бакар. Нафик был верным подданным и пользовался уважением Амон Са и младших жрецов в свите фараона. Когда Амон Са умер, Нафик и группа жрецов, согласно традиции, заперлись в гробнице фараона, дабы совершать священные обряды, принимая пищу и подношения извне. Со временем Нафик стал завидовать Амон Са. «Почему фараон может наслаждаться вечным блаженством в загробном мире, когда как его жрецы обречены доживать остаток жизни в заточении его пирамиды?» — подумал он. В гневе Нафик обратился к нечестивым гримуарам, ища запретные ритуалы, которые, как он надеялся, могли научить его тайнам вечной жизни. Когда плодородие земель Бакара иссякло, верующие перестали приносить подношения к гробнице Амон Са. Угроза голодной смерти нависла над Нафиком и его жрецами. Отчаявшись, Нафик провел над собой и своими товарищами непродуманный ритуал, превратив их и себя в Нежить. Бессердечный и развращенный злом, Нафик ныне правит верхними залами пирамиды Амон Са и жрецами, которых тот приговорил к одушевленной вечности.