---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '15'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/436-assassin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Наёмный убийца
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Воровской жаргон, два любых языка
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Убийство.** В своём первом ходу наёмный убийца совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания наёмного убийцы по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если наёмный убийца подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, наёмный убийца вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Убийца причиняет дополнительно 14 (4к6) урона, если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника убийцы, и убийца совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Наёмный убийца совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 24 (7к6) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 24 (7к6) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Умеющие использовать яды наёмные убийцы безжалостно работают на дворянство, глав гильдий, правителей, а впрочем, всех, кто может оплатить их услуги.