---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/6848-nagpa/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нагпа
type: Монстр (волшебник)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 23 (+6) | 18 (+4) | 21 (+5) |
**Спасброски** Инт +12, Мдр +10, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +10, История +12, Магия +12, Обман +11, Проницательность +10
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** . Знает Общий плюс до 5 других языков
Развратить существо. Нагпа бонусным действием выбирает целью существо в пределах 30 футов своей видимости. Цель должна пройти спасбросок Харизмы Сл 20. Злые существа совершают спасбросок с помехой. В случае провала цель становится очарованной нагпа до начала следующего хода нагпа. В случае успеха цель становится невосприимчивым к этому эффекту на следующие 24 часа.
Паралич (перезарядка 6). Нагпа бонусным действием заставляет всех существ в пределах 30 футов от себя преуспеть в спасброске Мудрости Сл 20, или быть парализованным на 1 минуту. Парализованная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект в случае успеха.
Нежить и конструкты невосприимчивы к этому эффекту.
Использование заклинаний. Нагпа является заклинателем 15-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): леденящее прикосновение [chill touch], огненный снаряд [fire bolt], волшебная рука [mage hand], сообщение [message], малая иллюзия [minor illusion]1 уровень (4 ячейки): очарование личности [charm person], обнаружение магии [detect magic], защита от зла и добра [protection from evil and good], ведьмин снаряд [witch bolt]2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], луч слабости [ray of enfeeblement], внушение [suggestion]3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный шар [fireball], полёт [fly]4 уровень (3 ячейки): смятение [confusion], мираж [hallucinatory terrain], огненная стена [wall of fire]5 уровень (2 ячейки): подчинение личности [dominate person], вещий сон [dream], обет [geas]6 уровень (1 ячейка): круг смерти [circle of death], распад [disintegrate]7 уровень (1 ячейка): эфирность [etherealness], радужные брызги [prismatic spray]8 уровень (1 ячейка): слабоумие [feeblemind]
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** болото, город, лес, побережье, подземье, пустыня


# Особенности
**Мультиатака.** Нагпа совершает три атаки Посохом или Лучом смерти. Он может заменить одну из атак Использованием заклинаний.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) дробящего урона плюс 24 (7к6) урона некротической энергией.
**Луч смерти.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 30 (7к6 + 6) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Нагпа накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 20):


# Действия
**Мультиатака.** Нагпа совершает три атаки Посохом или Лучом смерти. Он может заменить одну из атак Использованием заклинаний.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) дробящего урона плюс 24 (7к6) урона некротической энергией.
**Луч смерти.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 30 (7к6 + 6) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Нагпа накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 20):


# Описание
Давным-давно, Королева Воронов прокляла группу заговорщиков из тринадцати могущественных волшебников за вмешательство в ритуал, который помог бы предотвратить войну между богами. Она лишила их красоты, превратив в отвратительных птицеподобных чудовищ, известных как нагпы, сделав их способными приобретать новые знания и магическую силу только на руинах павших цивилизаций и великих бедствий. Нагпы боятся Королеву Воронов и делают всё возможное для избегания её и её приспешников. Если же им кажется, что невозможно убежать, они становятся трусливыми, подлизывающими и угождающими перед теми, кто когда-то опустил их так низко. Все изначальные 13 волшебников до сих пор живы, благодаря своей хитрости и готовности делать всё, что угодно ради своего выживания. Жаждущие получить больше власти, несмотря на проклятие Королевы Воронов, нагпы стремятся вызвать потрясающее мир разрушение. Нагпа действуют в тени, управляя событиями, что приносят разрушение. Будучи умелыми пользователями магии, они могут пустить в ход ряд заклинаний, чтобы влиять на других представителей рас, воздействуя на их решения, и дёргать за ниточки, превращая их в невольных пособников, что посеют разрушение. У нагпа развито большое терпение в выполнении своих замыслов, а также они выполняют сразу одновременно несколько планов, каждая из которых на разной стадии выполнения, и поэтому, если с одним планом что-то идёт не так, они могут сконцентрироваться на другом. Обычно, нагпа появляются только тогда, когда их умысел почти выполнен, и они выходят из тени перед тем, как нанести заключительный удар, а затем они наслаждаются великим разрушением, которые принесли их замысли. Поле чего они наслаждаются грандиозным опустошением, к которому привел их заговор — разграблением библиотек, разграблением сокровещниц и извлечением секретов тайных знаний и силы из обломков.