---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '184'
link: https://dnd.su/bestiary/72-nalfeshnee/
size: Большое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нальфешни
type: Исчадие (демон)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 22 (+6) | 19 (+4) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +11, Инт +9, Мдр +6, Хар +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Нальфешни совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Нальфешни использует Ореол ужаса, если может. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 32 (5к10 + 5).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (3к6 + 5).
**Ореол ужаса (перезарядка 5–6).** Нальфешни магическим образом излучает разноцветную ауру. Все существа в пределах 15 футов от нальфешни, видящие этот свет, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ореолу ужаса этого нальфешни на следующие 24 часа.
**Телепортация.** Нальфешни магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Нальфешни является одним из самых гротескных демонов — это тучная пародия на обезьяну и кабана, в два раза выше человеческого роста, с перистыми крыльями, которые кажутся слишком маленькими для его раздутого тела. Эти звериные черты скрывают выдающийся интеллект и хитрость. Нальфешни разрушительны в бою, они с помощью крыльев летят над первыми рядами своего войска и ищут уязвимых противников, которые могут быть уничтожены с небольшим усилием. Из гущи боя, они телепатическим рёвом командуют меньшими демонами, вместе с тем заставляя врагов бежать и рассеиваться. Нальфешни могут питаться ненавистью и отчаянием, но они предпочитают плоть гуманоидов. Они держат свои кладовые заполненными гуманоидами, похищенными из Материального Плана, чтобы пировать ещё живыми существами. Думая о себе как о развитых и культурных, нальфешни используют запятнанные ржавчиной столовые приборы во время своих трапез. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"