---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/16-the-black-spider/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неззнар Черный Паук
type: Гуманоид (эльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 13 (+1) | 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +5, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** У Неззнара есть посох паука [spider staff].
**Наследие фей.** Неззнар совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может усыпить его.
**Чувствительность к солнечному свету.** Неззнар совершает с помехой броски атаки, когда он или его цель находится на солнечном свету.
**Врождённое колдовство.** Неззнар может накладывать следующие заклинания, не используя никаких материальных компонентов:
**Использование заклинаний.** Неззнар является заклинателем 4 уровня, использующим Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13; +5 к попаданию атакам заклинаний). У Неззнара есть следующие подготовленные заклинания из списка волшебника:


# Действия
**Паучий посох.** Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к6 − 1) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона ядом.


# Описание
Дроу (тёмные эльфы) являются хитрой и коварной подземной расой, которая поклоняется Лолс — Демонической Королеве Пауков. Общество дроу имеет строгую матриархальную иерархию. Мужчинам дроу отводится роль слуг, и в то время как большинство тренируется как воины, лишь немногие, такие как Неззнар, становятся способными волшебниками.