---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/206-invisible-stalker/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Невидимый охотник
type: Элементаль
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 19 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +8, Скрытность +10
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** - понимает Общий, но не говорит на нем.
Невидимость. Охотник невидим.
Безупречный следопыт. Призыватель назначает охотнику добычу. Охотник знает, в каком направлении находится добыча и расстояние до нее, если они находятся на одном плане существования. Охотник также знает местонахождение того, кто его призвал.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки - понимает Общий, но не говорит на нем.** 
**Невидимость.** Охотник невидим.
**Безупречный следопыт.** Призыватель назначает охотнику добычу. Охотник знает, в каком направлении находится добыча и расстояние до нее, если они находятся на одном плане существования. Охотник также знает местонахождение того, кто его призвал.


# Действия
**Мультиатака.** Охотник совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Невидимый охотник — это воздушный элементаль, призванный со своего родного плана и превращенный мощной магией. Единственная его цель — охотиться за кем-то и добывать определенные предметы для своего призывателя. Если невидимый охотник повержен или магия, которая связывает его, рассеивается, невидимый охотник исчезает в порыве ветра. Целеустремленный охотник. После создания невидимый охотник остается при своем призывателе, пока не получит от него задание. Если такое задание не состоит в поиске и уничтожении конкретного существа или получении определенного предмета, то магия, связывающая невидимого охотника, рассеивается, и элементаль вновь обретает свободу. В противном случае он выполняет задание и возвращается к призывателю за следующим поручением, служа ему таким образом, пока связывающая его магия не рассеивается. Если во время выполнения задания призыватель погибает, то невидимый охотник исчезает после того, как выполнит это задание. Невидимый охотник служит в лучшем случае неохотно, и ему отвратительны все получаемые поручения. Если задание занимает много времени, невидимый охотник может даже попытаться извратить полученное поручение, поэтому оно должно быть сформулировано очень аккуратно. Невидимая угроза. Невидимые охотники состоят из воздуха, поэтому по своей природе невидимы. Его перемещения можно услышать или почувствовать, но элементаль остается невидимым даже когда атакует. Заклинания, позволяющие видеть невидимое, показывают только расплывчатые очертания охотника. Стихийная натура. Невидимому охотнику не нужен воздух, еда, питье и сон.