---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/6879-neothelid/
size: Громадная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неотелид
type: Аберрация
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 7 (-2) | 21 (+5) | 3 (-4) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Спасброски** Инт +1, Мдр +8, Хар +6
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Чутье существ.** Неотелид знает о присутствии существ в радиусе 1 мили от себя, чей Интеллект 4 или выше. Он знает расстояние и направление до каждого существа, а так же значение параметра Интеллект, но больше ничего не может почувствовать. Существо, защищенное заклинанием сокрытие разума [mind blank], необнаружимость [nondetection] или похожей магией, он почувствовать не может.
**Сопротивление магии.** Неотелид имеет преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) дробящего урона плюс 11 (2к10) урона психической энергией. Если цель является существом Большого размера или меньше, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18 или неотелид её проглотит. Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от всех атак и других эффектов снаружи неотелида, и получает 21 (6к6) урона кислотой в начале каждого хода неотелида.
**Если неотелид получает 30 урона или больше в один ход от существа внутри него, то он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18 в конце этого хода или отрыгнуть всех проглоченных существ, которые падают ничком в пределах 10 футов от неотелида.** Если неотелид умирает, то проглоченные существа больше им не опутаны и могут выбраться из тела, потратив 20 футов передвижения, падая ничком при выходе.
**Кислотное дыхание (Перезарядка 5–6).** Неотелид выдыхает кислоту в конусе 60 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 35 (10к6) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний (Псионика).** Неотелид накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):


# Описание
Неотелид – это покрытый слизью червь невероятных размеров, который является результатом того, что цикл воспроизведения свежевателей разума пошел совсем не так. В редких случаях колония иллитидов рушится, обычно из–за внешнего нападения, а старший мозг умирает. Когда это происходит головастики колонии внезапно освобождаются от своей судьбы. Они больше не служат едой и их больше не кормят смотрители. Ведомые голодом, они начинают пожирать друг друга. Только один головастик из тысяч выживает в бассейне колонии и он становится неотелидом. Неотелид не знает ничего кроме хищнического существования, которым жил до этого и пытается осознать свои новые псионические способности. Неотелиды рыскают по подземным проходам в поиске мозгов, чтобы утолить свой постоянный голод, и становятся все более злобными. Эти существа могут выделять растворяющие ткани энзимы из каналов своих щупалец, превращая жертв в лужу слизи и оставляя в живых лишь пульсирующий мозг. Они не знают о своей связи с иллитидами, так что охотятся на них так же, как и на всех остальных. Пожиратели разума считают неотелидов опасными мерзостями — обычно они едят или уничтожают любых головастиков, которые вырастают более чем на несколько дюймов в длину, не будучи помещёнными в мозг, чтобы они не могли стать подобными угрозами. Неотелиды недостаточно умны, чтобы их мог обнаружить старший мозг, поэтому пожиратели разума всегда начеку в поисках признаков их присутствия и организуют охотничьи отряды, чтобы уничтожить любого из этих смертоносных червей, о которых они узнают.