---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/8852-neogi-pirate/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неоги-пират
type: Аберрация
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ментальная стойкость.** Неоги совершает с преимуществом спасброски от очарования и испуга, его невозможно магически усыпить.
**Паучье лазание.** Неоги может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Неоги совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе этот эффект при успехе.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.


# Описание
Неоги-пираты — это взрослые неоги, служащие членами экипажа на борту ночных пауков (см. «Путеводитель астрального путешественника») и других судов, управляемых неоги. В обществе неоги нет различий между индивидами, кроме способности данного существа управлять окружающими. У них нет понимания эмоциональных аспектов бытия, что присуще людям и другим похожим существам. Ненависть — такое же чуждое чувство для неоги, как и любовь, а проявление лояльности в отсутствие авторитета — глупость. Неоги-пираты (и в целом взрослые неоги) отмечают себя и захваченных ими существ с помощью красок, преобразующей магии и других знаков, призванных обозначить ранг, достижения и личность лидера. Благодаря этим знакам неоги определяют положение друг друга в иерархии и должны подчиняться вышестоящим, иначе им грозит суровое наказание.     Неоги выглядит как паук огромных размеров с шеей и головой угря. Он может отравить тело и разум цели и способен подчинить своей воле даже существ, физически превосходящих его. Неоги обычно обитают в отдаленных закоулках Материального плана, а также на Астральном и Эфирном планах. Они давно покинули свой родной мир, чтобы завоевать и поглотить существ иных сфер. В эту эпоху они получили власть над бурыми увальнями [umber hulk] и использовали их для строительства изящных паукообразных кораблей, способных пересечь Мультивселенную.