---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/6903-unspeakable-horror/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Невыразимый ужас
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 13 (+1) | 19 (+4) | 3 (-4) | 14 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение (только Аберрантный доспех).Образованный туманами. При создании состав тела ужаса принимает одну из четырех форм: Аберрантный доспех, Отвратительные конечности, Податливая масса или Сочащиеся органы. Эта форма определяет некоторые черты в этом блоке статистики.

Аморфность (только Податливая масса). Ужас может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.

Желчное тело (только Сочащиеся органы). Любое существо, которое прикасается к ужасу или попадает в него атакой ближнего боя, получает 5 (1к10) урона кислотой.

Неумолимый шаг (только Отвратительные конечности). Ужас может перемещаться через пространство другого существа. В первый раз в ход когда ужас входит в пространство существа во время этого перемещения существо должно преуспеть в броске Силы Сл 16 или станет сбитым с ног.
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Иммунитет к состоянию окаменение (только Аберрантный доспех).** 
**Образованный туманами.** При создании состав тела ужаса принимает одну из четырех форм: Аберрантный доспех, Отвратительные конечности, Податливая масса или Сочащиеся органы. Эта форма определяет некоторые черты в этом блоке статистики.
**Аморфность (только Податливая масса).** Ужас может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Желчное тело (только Сочащиеся органы).** Любое существо, которое прикасается к ужасу или попадает в него атакой ближнего боя, получает 5 (1к10) урона кислотой.
**Неумолимый шаг (только Отвратительные конечности).** Ужас может перемещаться через пространство другого существа. В первый раз в ход когда ужас входит в пространство существа во время этого перемещения существо должно преуспеть в броске Силы Сл 16 или станет сбитым с ног.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас делает две атаки конечностями.
**Конечность.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к10 + 5) дробящего урона.
**Заряд порчи (перезарядка 5-6).** Ужас излучает некротическую энергию в 30-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 45 (7к12) урона некротической энергией при провале или вдвое меньше урона при успехе.


# Описание
Несказанное, наполовину сформировавшееся зло скрывается среди Туманов, еще не реализованных фантазий Тёмных Сил и остатков разрушенных владений. В то время как такие кошмары обычно проявляются не более чем впечатлениями, шепотом или туманными видениями среди туманности, таинственные вихри в Туманах иногда накапливают такие мерзости, заставляя их срастаться в уникальные, уродливые тела, не связанные с законами разума или реальности. Такие невыразимые ужасы могут продолжать шастать в туманном нижнем мире между Доменами Ужаса, или они могут прокрасться в другие планы, чтобы утолить непередаваемый голод. Невыразимый ужас имеет одну из четырех конфигураций тела, определяемых путем броска по таблице "Конфигурации тела". Вы можете совершить бросок по таблице "Конечности", чтобы настроить их позже, а результаты из таблицы "Заряд порчи" заменяют это действие в блоке статистики. Если результаты из нескольких таблиц не сочетаются, выберите предпочтительный результат самостоятельно. Результаты бросков по этим таблицам должны быть разнообразными, поэтому вы вольны описывать детали формы невыразимого ужаса и взаимодействия между его частями, как вам заблагорассудится. Чем больше диссонируют между собою и неожиданны части ужаса, тем более пугащими они могут быть. Некоторые из тех, кто забредает в Земли Туманов, стараются спрятаться в тумане. Возможно, они даже захотят жить среди бесконечной туманности, считая его предпочтительнее ужасов в другом месте. Но Туманы, дрейфующие между Доменами Ужаса, далеко не безопасны и далеко не пусты. Туманные ужасы — это бестелесные духи ужаса, сущности, принимающие форму страхов тех, с кем они сталкиваются. Туманные ужасы используют блок статистики невыразимого ужаса с особенностью Податливой массы тела, из-за чего они кажутся состоящими из живого тумана. Остальные подробности внешности туманного ужаса возникают из страхов тех, кто находится в радиусе 100 футов от него. Это может привести к тому, что туманный ужас примет форму, которая сочетает в себе множество страхов, когда он сталкивается с группой, например, волк со змеями вместо глаз или утонувший гигант, который напоминает отчужденного родителя. Туманные ужасы не могут долго существовать за пределами Туманов: после 1к4 раундов за пределами Туманов они теряют целостность и снова превращаются в безвредный пар.