---
alignment: любое хаотичное мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/17416-nereid/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нереида
type: Фея
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Акробатика +5, Выживание +4, Природа +3, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Акван, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Нереида может дышать и воздухом, и под водой.
**Невидимость в воде.** Погружённая в воду нереида может бонусным действием сделать себя невидимой. Она остаётся невидимой, пока она жива, находится в воде или не закончит невидимость бонусным действием.
**Вместилище души.** Нереида носит мантию из шелковистой ткани цвета морской пены, в которой заключена душа существа. Мантия обладает КД и хитами, равными КД и хитам нереиды, но одеяние не может быть повреждено напрямую, пока нереида носит его. Если мантия будет уничтожена, нереида становится отравленной и умирает спустя 1 час. В случае кражи мантии нереида готова сделать всё, что угодно, лишь бы вернуть её, в том числе даже служить вору.
**Формование воды.** Нереида может накладывать заклинание власть над водами [control water] не нуждаясь в компонентах. Её базовой характеристикой является Харизма. Дистанция заклинания — 30 футов, и оно может воздействовать на воду объёмом не более 30 кубических футов.
**Разговор с животными.** Нереида может понимать и вербально общаться со Зверями.


# Действия
**Ослепляющая кислота.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт или дистанция 30 фт, одна цель. Попадание: 16 (2к12 + 3) урона кислотой и цель становится ослеплённой до начала следующего хода нереиды.
**Поцелуй утопленника (перезарядка 5–6).** Нереида касается одного видимого ей существа в пределах 5 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе получит 22 (3к12 + 3) урона кислотой. При провале она начинает задыхаться и не может говорить в течение 1 минуты.
**В конце каждого своего хода она может повторить спасбросок, заканчивая эффект на себе при успехе.** 
**Водяная плеть.** Нереида заставляет 5-футовый куб воды в пределах 60 футов от неё принять форму по её выбору и поразить одну цель, которую она может видеть в пределах 5 футов от этой воды. Цель должна совершить спасбросок Силы Сл 13. При провале она получает 17 (4к6 + 3) дробящего урона, и если цель — существо Большого размера или меньше, она отбрасывается на расстояние до 15 футов по прямой, либо падает ничком (на выбор нереиды). При успехе цель получает половину этого урона и не будет отброшено или сбито с ног.


# Описание
Одно из самых привлекательных мест в потаённом святилище Тамоачана — мягко освещённый бассейн с водой, возле которого сидит прекрасное существо, напевающее приятную мелодию. Это нереида — водяная фея, которая может менять окружающую среду по своему желанию. Будь то мужчина, или женщина, нереида обладает потусторонней красотой.