---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/322-nycaloth/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Никалот
type: Исчадие (юголот)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 19 (+4) | 12 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Запугивание +6, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой никалота является Харизма. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Никалот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием никалота являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Никалот совершает две рукопашные атаки, либо одну рукопашную атаку и телепортируется до или после атаки.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе будет получать рубящий урон 5 (2к4) в начале каждого своего хода из-за раны. Каждый раз, когда никалот попадает этой атакой по цели с такой раной, урон, причиняемый раной, увеличивается на 5 (2к4). Любое существо может действием закрыть рану успешной проверкой Мудрости (Медицина) Сл 13. Рана также закрывается, если цель получает магическое лечение.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 18 (2к12 + 5).
**Телепортация.** Никалот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Никалоты, элитные воздушные штурмовики юголотов, выглядят как мускулистые горгульи. Они стремительно взмывают в небо на своих мощных крыльях, похожих на крылья летучих мышей, а их бритвенно-острые когти на руках и ногах с легкостью рассекают плоть и кость. Никалот — кошмарный враг, он внезапно и безо всякого предупреждения наносит мощный удар, а потом телепортируется прочь. Он использует врождённые магические способности, чтобы становиться невидимым или создавать свою иллюзорную копию, таким образом ещё больше вводя в замешательство своих врагов. Никалоты — наиболее лояльные из юголотов. Если они находят злобного хозяина, который хорошо к ним относится, они вряд ли нарушат соглашение с ним, если только им не пообещают действительно хорошую награду. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"