---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/8868-night-scavver/
size: Огромный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ночной поглотитель
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 17 (+3) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Необычная природа.** Поглотитель не нуждается в воздухе.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию (с преимуществом, если цель — существо с неполными хитами), досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 27 (4к10 + 5) колющего урона.


# Описание
Ночные поглотители достигают 15 футов в длину. Их окраска напоминает окраску самого Дикого космоса: белые пятна, подобные звёздам, рассыпанные среди тёмных пятен и узоров. Они бесстрашно вторгаются в воздушные оболочки магических кораблей и нападают на членов экипажа на палубе. Приготовленное мясо ночных поглотителей — популярное блюдо в тавернах по всему Дикому космосу.   Поглотители — похожие на акул падальщики, летающие в космосе, и питающиеся всем, что помещается в их пасть. Поглотители не всегда агрессивны. Часто они следуют за более крупными существами, а также кораблями и астероидами, питаясь продуктами жизнедеятельности и выброшенным мусором. Они могут проникать в воздушные оболочки этих тел. Поэтому когда их «хозяин» движется (часто на большой скорости), поглотители не отстают от него. Небольшие виды — коричневые и серые, — редко доставляют неприятности. Крупные виды более грозные, так как не ждут, пока пища сама придёт к ним. У поглотителя один большой глаз на передней стороне головы. Глаз светится, пока существо бодрствует. Широкая пасть полна острых зубов. Во время сна падальщик лениво летает по кругу, а в остальное время перемещается по космосу подобно акуле в воде.