---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '6'
link: https://dnd.su/bestiary/5016-constructed-commoner/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Обыватель конструкт
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Неестественная природа.** Обывателю не нужен воздух, еда, питье или сон, и он не получает никаких преимуществ от короткого или продолжительного отдыха. Когда его хиты опускаются до 0, он становится безжизненным объектом.


# Действия
**Дубинка.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 2 (1к4)


# Описание
Чтобы заселить демиплан, не подвергая опасности ни в чем не повинных людей, Арфисты создали конструктов из деревянных манекенов, которые действуют как жители деревни. Магия делает их похожими на людей из плоти и крови, и конструкты ведут себя убедительно, как настоящие гуманоиды, которые просто живут своей жизнью в Долине Глициний. Заклинание обнаружение магии [detect magic] не раскрывает их истинную природу, поскольку каждый конструкт защищен заклинанием, из-за которого он кажется немагическим. Хотя конструкты могут физически взаимодействовать с окружающей средой и вести длительные беседы, существует несколько ключей к разгадке их истинной природы. Персонаж, который внимательно наблюдает за одним или несколькими обывателями и преуспевший в проверке Мудрости (Восприятие) Сл 15, замечает слабые щелчки, когда обыватели касаются твердой поверхности. К тому же деревенские жители холодны на ощупь, в чем можно убедиться только при физическом контакте. Преуспевший в проверке Мудрости (Проницательность) Сл 15 персонаж также заметит, что если жителей деревни спросить о чем-либо за пределами Долины Глициний или об их индивидуальных талантах, они быстро меняют тему на светские разговоры о погоде или сплетнях, и всегда говорят на Общем, несмотря на своё происхождение. Обыватели-конструкты не истекают кровью и не чувствуют боли, как гуманоиды из плоти и крови. Если очки здоровья деревенского жителя снижаются до 0, раскрывается его истинная форма: безжизненный деревянный манекен. В одночасье манекен исчезает, и демиплан генерирует нового жителя деревни, который через несколько дней занимает место и роль «убитого» жителя в деревне. Если манекен разрушен или превращен в пепел, его не заменяют, и население деревни навсегда уменьшается на единицу.