---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/12067-cloud-giant-of-evil-air/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Облачный великан Злого воздуха
type: Великан
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 22 (+6) | 12 (+1) | 16 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +7, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Ауран, Великаний
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Пролёт.** Великан не провоцирует атаку, когда он вылетает за пределы досягаемости врага.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Скимитаром и одну атаку Грозовым бумерангом.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) рубящего урона.
**Грозовой бумеранг.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к4 + 8) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона звуком и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе станет ошеломлённой до конца своего следующего хода. Попадание или промах: Бумеранг магическим образом возвращается в руку великана.
**Использование заклинаний.** Великан накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], туманное облако [fog cloud], свет [light];

2/день: телекинез [telekinesis];1/день: газообразная форма [gaseous form];


# Описание
Учитывая присущую им связь с элементалем воздуха, облачные великаны, отвернувшиеся от богов Уложения, часто тяготеют к служению Ян-Син-Биню, принцу Злого Воздуха. Хитрость, харизма и явная физическая и магическая мощь этих великанов делают их подходящими для руководящих должностей в культах Стихийного Зла. Культ с облачным великаном во главе может стать грозной силой развращения и разрушения в мире. Как будто этого было недостаточно, облачные великаны часто приносят с собой огромные богатства, пополняя казну культа для финансирования более масштабных операций. Облачный великан, служащий Злому Воздуху, носит волшебный жилет, украшенный крыльями из перьев птицы Рух и зачарованный стихией воздуха, позволяющей великану летать. Жилет работает только на великане, который его носит.