---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '526'
link: https://dnd.su/bestiary/4936-ogremoch/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огремох
type: Элементаль
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 11 (+0) | 28 (+9) | 11 (+0) | 15 (+2) | 22 (+6) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +15, Мдр +8
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12, чувство вибрации? 120 футов
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Усиленные удары.** Размашистые удары Огремоха считаются магическими и адамантиновыми при преодолении сопротивления или иммунитета к атакам немагическим оружием.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Огремоха является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 20, +12 к попаданию заклинаниями). Он врождённо может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: слияние с камнем [meld into stone], движение почвы [move earth], каменная стена [wall of stone]
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Огремох проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Огремох совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадное чудовище.** Огремох наносит двойной урон предметам и строениям своими рукопашными и дальнобойными атаками оружием.


# Действия
**Мультиатака.** Огремох совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 30 (4к10 + 8).
**Валун.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, радиус 500 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 46 (7к10 + 8). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 23, иначе будет сбита с ног.
**Призыв элементалей (1/день).** Огремох призывает до трёх земляных элементалей, теряя по 30 хитов за каждого элементаля, вызванного таким образом. Призванные элементали имеют максимальное количество хитов и появляются в радиусе 100 футов от Огремоха. Они исчезают, если хиты Огремоха упадут до 0.


# Описание
Огремоха, Принца Злой Земли, также называют Горой­Что­Ходит. В своей естественной форме он выглядит как медленный, шаркающий каменный колосс высотой в 50 футов, по всему телу которого растут кристаллы. Если он соизволит заговорить, голос его будет напоминать скрежет камней. Огремох жаден и считает все полезные иско­паемые и сокровища, таящиеся в земле, своей собственностью. Он презирает смертных (как и любых других обитателей Материального Плана). Его единственное желание — крушить и подчинять своей воле всё, что попадается ему на пути. То же, что ему не удастся разрушить, само падёт под на­тиском времени — Принц Злой Земли живет очень долго, и терпения ему не занимать. Особенно страдают от гнева Огремоха смерт­ные, которые смеют извлекать ценные минералы и металлы из земли, а также те, кто обрабатывает камень и создаёт из него постройки. Он помнит каждый слиток золота, каждый необработанный самоцвет, покинувший его владения, и жаждет вернуть «украденные» у него сокровища и нака­зать грабителей. Когда Принц Злой Земли пройдёт через элементальный узел на Материальный План, он начнёт методически искать и уничтожать все рудники, каменоломни, города и крепости — не из­ за их богатств, но из принципа: сама мысль о том, чтобы достать сокровища из-­под земли, приводит Огремоха в дикое бешенство.