---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5745-living-bigbys-hand/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённая длань Бигби
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 20 (+5) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Спасброски** Лов +2, Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Живое заклинание совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Живое заклинание не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Силовой кулак.** Рукопашная атака заклинанием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) урона силовым полем и если цель размером меньше Большого живое заклинание может передвинуть её до 5 футов и передвинуться вместе с ней не провоцируя атаки.
**Сжимающая длань.** Живое заклинание пытается схватить существо с размером Огромное или меньше, находящееся в пределах 5 футов от неё. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 15, иначе станет схваченной (Сл освобождения 15). Пока захват не окончен, цель получает 15 (2к6 + 8) дробящего урона в начале каждого своего хода. Живое заклинание может захватить только одно существо за раз и не может использовать «Силовой кулак» пока не окончится захват.


# Описание
Области дикой магии и места, разрушенные могущественными сверхъестественными силами иногда приводят к тому, что эффекты заклинаний становятся живыми сущностями. Эти так называемые «живые заклинания» населяют места, где они когда-то были созданы, подпитываясь наполняющей эти места магической энергией. Живая длань Бигби — это Большая парящая рука светящейся полупрозрачной энергии. Она часто используется в качестве стража и атакует всех на своем пути, оставаясь в то время верной своему заклинателю.