---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/5748-living-demiplane/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённый демиплан
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 10 (+0) | 10 (+0) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Спасброски** Лов +2, Мдр +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Живое заклинание совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Живое заклинание не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.
**Безразмерное.** Живое заклинание может входить в занимаемое другим существом пространство и наоборот, а также может перемещаться в пространстве шириной 1 дюйм без протискивания. Ожившее заклинание не может отделиться от твердой поверхности, такой как стена, потолок или пол. Если поверхности, к которой можно прикрепиться нет, живое заклинание уничтожается (см. «Планарное разрушение» ниже).
**Межпространственная комната.** Когда живое заклинание впервые за ход входит в занимаемое другим существом пространство (или наоборот), то это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе будет втянуто в межпространственную комнату живого заклинания, представляющее собой лишенную мебели каменную комнату в виде 30 футового куба. Слишком большое существо, которое не помещается в данном пространстве, автоматически преуспевает в данном спасброске. У существ в комнате никогда не заканчивается пригодный для дыхания воздух. Магия, позволяющая перемещаться между планами, например заклинание уход в иной мир [plane shift], может быть использована для выхода из комнаты, другого выхода не существует.
**Существа, пойманные в межпространственную комнату, не могут видеть, выбирать целью или причинять урон живому заклинанию; однако они могут причинить урон самой комнате.** Каждая 5-ти футовая секция потолка, стен и пола комнаты имеет КД 17, 50 хитов, иммунитет к урону ядом и психической энергией, а также иммунитет к немагическому колющему, рубящему и дробящему урону. Если хиты какой-либо секции уменьшаются до 0, живое заклинание и его измерение уничтожаются (см. «Планарное разрушение» ниже).
**Планарное разрушение.** Живое заклинание уничтожается, когда хиты одной из 5-футовых секций межпространственной комнаты уменьшаются до 0, или если живое заклинание не имеет твердой поверхности для прикрепления. Когда живое заклинание уничтожается, содержимое его межпространственной комнаты возвращается, появляясь как можно ближе к предыдущему местоположению живого заклинания. Каждое возвращенное из него существо появляется в случайном свободном пространстве вместе со всем, что оно носит или несёт.




# Описание
Области дикой магии и места, разрушенные могущественными сверхъестественными силами иногда приводят к тому, что эффекты заклинаний становятся живыми сущностями. Эти так называемые «живые заклинания» населяют места, где они когда-то были созданы, подпитываясь наполняющей эти места магической энергией. Живой демиплан — это заклинание демиплан [demiplane], которое стало смутно себя осознавать. Выглядит оно как темный прямоугольник шириной 5 футов и высотой 10 футов, ползущий по плоским твердым поверхностям и тихо гудящий при движении.Когда оживший демиплан встречает достаточно маленькое существо, которое помещается в его дверной проем, демиплан пытается втянуть это существо в себя, а затем помещает жертву в межпространственную комнату. Живой демиплан — это заклинание демиплан [demiplane], которое стало смутно себя осознавать. Выглядит оно как темный прямоугольник шириной 5 футов и высотой 10 футов, ползущий по плоским твердым поверхностям и тихо гудящий при движении. Когда оживший демиплан встречает достаточно маленькое существо, которое помещается в его дверной проем, демиплан пытается втянуть это существо в себя, а затем помещает жертву в межпространственную комнату.