---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/7429-animated-tree/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённое дерево
type: Растение
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 8 (-1) | 21 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Сопротивление Урону:** излучение, некротическая энергия; дробящий, колющий
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Понимает Общий, Друидический, Эльфийский и Сильван, но не может говорить.Обманчивая внешность. Пока дерево остается без движения, оно неотличимо от обычного дерева.
Осадное чудовище. Дерево причиняет двойной урон предметам и строениям.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, Друидический, Эльфийский и Сильван, но не может говорить.
**Обманчивая внешность.** Пока дерево остается без движения, оно неотличимо от обычного дерева.
**Осадное чудовище.** Дерево причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Дерево совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (3к6 + 6).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 60/180 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4к10 + 6).
**Оживление деревьев (1/день).** Дерево магическим образом оживляет до двух деревьев, которые видит в пределах 60 футов от себя. Деревья обладают статистикой оживленного дерева, за исключением того, что у них Интеллект 1 и Харизма 1, они не могут говорить, и у них только один вариант действия — Размашистый удар. Оживлённые деревья действуют как союзники оживлённого дерева. Дерево перестает быть живым через 1 день, когда умирает, когда оживленное умирает или отдаляется от него более чем на 120 футов, а также когда оживленное дерево бонусным действием снова делает его неживым. Став снова неживым, дерево, при возможности, пускает корни.