---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '17'
link: https://dnd.su/bestiary/953-broom-of-animated-attack/
size: Маленький
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённая метла атаки
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 10 (+0) | 1 (-5) | 5 (-3) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 7
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Метла становится выведенной из строя, пока находится в поле антимагии. Если она станет целью рассеивания магии [dispel magic], метла должна будет совершить спасбросок Телосложения со сложностью, равной сложности спасброска от заклинаний наложившего рассеивание и, при провале, потерять сознание на 1 минуту.
**Обманчивая внешность.** Пока метла не двигается и не летает, её невозможно отличить от обычной метлы.


# Действия
**Мультиатака.** Метла совершает две рукопашных атаки.
**Рукоятка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) дробящего урона.


# Описание
Живую метлу атаки легко спутать с метлой полёта. Она атакует существо, которое берёт её в руки или пытается оседлать. Летающая метла. Некоторые живые мётлы атаки позволяют их создателям ездить на них. В таком случае они ведут себя как обычные мётлы полёта [broom of flying]. Живая метла атаки, впрочем, может нести только половину веса, который может переносить метла полёта.