---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/5746-living-blade-of-disaster/
size: Маленький
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённый клинок разрушения
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 19 (+4) | 6 (-2) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Живое заклинание совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Неудержимый.** Живое заклинание может пройти сквозь любой барьер, даже стену магической силы.
**Необычная природа.** Живое заклинание не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Силовой клинок.** Рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 26 (4к12) урона силовым полем, если только живое заклинание не выбросило «18» или выше на к20 при броске атаки, в этом случае атака считается критической и наносит вместо этого 78 (12к12) урона силовым полем.


# Описание
Области дикой магии и места, разрушенные могущественными сверхъестественными силами иногда приводят к тому, что эффекты заклинаний становятся живыми сущностями. Эти так называемые «живые заклинания» населяют места, где они когда-то были созданы, подпитываясь наполняющей эти места магической энергией. Живой клинок разрушения — это заклинание клинок разрушения [blade of Disaster], обладающее злой волей. Клинок выглядит как парящий чёрный планарный разлом в форме меча. Клинок жаждет разрушения, как демон.