---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/35-animated-armor/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённый доспех
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 1 (-5) | 3 (-4) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, ослепление?, окаменение?, истощение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 6
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Доспех недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии [antimagic field]. Став целью рассеивания магии [dispel magic], доспех должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
**Обманчивая внешность.** Пока доспех остается без движения, он неотличим от обычного комплекта доспехов.


# Действия
**Мультиатака.** Доспех совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
Эта пустая стальная оболочка громыхает при передвижении, тяжелые пластины стучат и трутся друг о друга. Оживленный доспех похож на мстительный дух павшего рыцаря. Тяжеловесный, но настойчивый, этот волшебный страж почти всегда одет в пластинчатый доспех. Для большей угрозы, оживленный доспех часто может произносить заготовленную речь. Например, доспех может предупреждать о чем-то, спрашивать пароли или загадывать загадки. Очень редко они могут вести настоящий разговор.