---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/7037-stone-cursed/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Окаменевший (Камнеклятый)
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 5 (-3) | 14 (+2) | 5 (-3) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, горы, пустыня


# Особенности
**Хитрый оппортунист.** Окаменевший совершает с преимуществом провоцированные атаки.
**Обманчивая внешность.** Если окаменевший неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием окаменевшего, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что окаменевший не является статуей.
**Необычная природа.** Окаменевший не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Окаменяющие когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) рубящего урона. Если цель является существом, оно должно совершить спасбросок Телосложения Сл 12, иначе начнёт обращаться в камень, становясь опутанным до конца своего следующего хода, во время которого она должна повторить спасбросок. Эффект заканчивается в случае успешного спасброска; в противном случае существо каменеет на следующие 24 часа.


# Описание
Окаменевший создаётся отвратительным алхимическим ритуалом, выполненным на окаменевшем Гуманоиде. Ритуал, требующий смеси из крови василиска и пепла сожжённых перьев куролиска, пробуждает эхо духа окаменевшей жертвы, оживляя статую и превращая её в полезного хранителя. Окаменевшего влечёт злобное желание убивать всё живое, но они полностью верны тому, кто совершил обряд по оживлению их, и они подчиняются приказам этой личности в меру своих возможностей и способностей. В бою, окаменевший выпускает из пальцев каменные когти, с которых капает густой серый осадок. Этот алхимический осадок превращает в статую любого, кого ранят эти когти. Как часть ритуала, приводящего к созданию окаменевшего, в торсе существа формируется обсидиановый череп размером с кулак. Череп не виден, пока окаменевший жив, но, когда убит, статуя разрушается и выпадает этот череп. Из-за связывающей алхимической нити, с помощью которой создавались эти существа, в черепе откликается слабое эхо воспоминаний первоначальной жертву ритуала. Умелый заклинатель может попытаться извлечь эти воспоминания и получить информацию о прошлом жертву, либо найти знания, что каким-то образом оказались утерянными.  Несмотря на то, что существа, превращённые в окаменевших, уже давно мертвы, внутри обсидиановых черепов слышен расплывчатый шёпот их воспоминаний. В конце короткого отдыха, персонаж может совершить проверку Интеллекта (Магия) Сл 20, чтобы попытаться извлечь воспоминания из черепа, которые являются вербальным ответом на заданный вопрос черепу персонажем. Как только эта проверка совершена, независимо, удачно или нет, череп больше невозможно использовать подобным образом.