---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '324'
link: https://dnd.su/bestiary/4937-olhydra/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ольгидра
type: Элементаль
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 22 (+6) | 24 (+7) | 17 (+3) | 18 (+4) | 23 (+6) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +13, Мдр +10
**Сопротивление Урону:** электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Акван
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Усиленные удары.** Размашистые удары Ольгидры считаются магическими при преодолении сопротивления или иммунитета к атакам немагическим оружием.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ольгидры является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 20, +12 к попаданию заклинаниями). Она врождённо может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Ольгидра проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Ольгидра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Водяное тело.** Ольгидра может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Она может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.


# Действия
**Мультиатака.** Ольгидра совершает две атаки размашистыми ударами или создаёт две струи воды.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 21 (3к10 + 5), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 19). Ольгидра может схватить не больше четырёх целей. Когда Ольгидра перемещается, все схваченные ею существа перемещаются вместе с ней.
**Струя воды.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 120 фт, одна цель. Попадание: дробящий урон 21 (6к6), и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 19, иначе будет сбита с ног.
**Призыв элементалей (1/день).** Ольгидра призывает до трёх водяных элементалей, теряя по 30 хитов за каждого элементаля, вызванного таким образом. Призванные элементали имеют максимальное количество хитов и появляются в радиусе 100 футов от Ольгидры. Они исчезают, если хиты Ольгидры упадут до 0.


# Описание
Титул Принцессы Злой Воды принадлежит Ольги­дре, которую также называют Сокрушительной Волной, Тёмным Приливом или Источником Бес­конечных Страданий. Как правило, она принимает форму гигантской волны, высотой 20 футов и шириной 15 футов с мерцающими глазами. Она не любит уходить далеко от больших водоёмов: морей, озёр, рек или бассейнов с подземными водами. Конечно, когда необходимо, она может обру­шиться на берег, подобно цунами, но только крайне сильное чувство гнева или отчаяния заставят Ольгидру отойти от родной стихии больше чем на несколько сотен футов. Ольгидра безустанно и неуклонно движется к своей цели. Ей нравится создавать опасные и разрушительные проявления водной стихии, например, устраивать потопы и водовороты. Она обожает доказывать свою силу, разбивая в щепки любое судно, осмелившееся вторгнуться в её цар­ство, и опустошая деревни и города, возведённые около её владений. Всё, что она не может потопить или уничтожить несколькими мощными ударами, она разрушает постепенно и не торопясь: Ольгидра терпелива и отступает только затем, чтобы вер­нуться ещё сильнее, чем прежде. Из всех принцев Элементального Зла Ольгидра больше всего заинтересована в смертных. Она понимает, что пираты и морские разбойники, которые окрашивают воды её царства кровью живых существ (а, порой, и отправляют к ней в руки корабли, чьи трюмы набиты сокровищами), служат орудием её злой воли, и неважно, знают они об этом или нет. Поэтому Принцесса Злой Воды иногда щадит самых жестоких мореходов, терпели­во ожидая, когда те выплатят ей кровавый выкуп за свои жизни.