---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/572-orc-red-fang-of-shargaas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орк красный клык Шаргааса
type: Гуманоид (орк)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 15 (+2) | 9 (-1) | 11 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Запугивание +1, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, горы, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Хитрое действие.** В каждый свой ход орк может использовать действие Рывок, Отход или Засада бонусным действием.
**Рука Шаргааса.** Орк наносит 2 дополнительных кости урона, когда попадает по цели атакой оружием (включено в его атаки).
**Зрение Шаргааса.** Магическая тьма не препятствует тёмному зрению орка.
**Убийца.** В первый раунд боя орк имеет преимущество на броски на попадание по любому существу, которое ещё не ходило. Если в этот раунд орк попадает по существу, которое застали врасплох, то это попадание автоматически считается критическим.


# Действия
**Мультиатака.** Орк совершает две атаки скимитаром или дротиком.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) рубящего урона.
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к4 + 3) колющего урона.
**Вуаль Шаргааса (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Орк накладывает заклинание тьма [darkness] без использования любых компонентов. Базовая характеристика – Мудрость.


# Описание
Шаргаас – это орочье божество глубокой тьмы и скрытности, бог убийца, который ненавидит все живое, кроме орков. Орки считают Шаргааса божеством, подходящим для отверженных и слабаков, неподходящих для существенных ролей в племени. Эти неудачники живут в самых отдаленных и глубоких частях владений племени. Ассассины и воры – элита среди последователей Шаргааса, которые входят в культ Красного Клыка. Они совершают убийства, скрытные нападения и другие тайные операции для племени. Они полагаются на смесь усиленных тренировок и магии, дарованной им Шаргаасом. Большинство анклавов Красных Клыков держат и воспитывают гигантских летучих мышей, которые считаются священными для Шаргааса. Красные Клыки седлают их в бою или во время скрытных нападений и убийств на вражеской территории. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"