---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/4934-oreioth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орейот
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) | 9 (-1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Мдр +1
**Навыки:** Магия +5, Медицина +1, Расследование +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Мрачная жатва.** Один раз за ход, когда Орейот убивает как минимум одно существо заклинанием 1-го уровня или выше, он восстанавливает себе количество хитов, равное удвоенному уровню этого заклинания.
**Ускоренное оживление (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если в радиусе 30 футов от Орейота умирает живое существо Маленького или Среднего размера, то в свой следующий ход он может сотворить заклинание восставший труп [animate dead], используя действие, а не стандартное время накладывания заклинания.
**Использование заклинаний.** Орейот является заклинателем 6-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: колющий урон 3 (1к4 + 1).


# Описание
Орейот — худощавый чернобородый молодой дворянин из Врат Балдура — больше любит на­ходиться среди мёртвых, нежели среди живых. Присущая ему жестокость проявилась давно: едва научившись говорить, он уже ловил маленьких зверьков и убивал их самыми отвратительными и изобретательными способами, наслаждаясь своей властью над жизнью и смертью. Зажиточная семья Орейота стыдилась его, но, в надежде направить его любопытство и острый ум в более позитивное русло, они нашли для юноши наставника, которому платили за занятия. К несчастью, они не догадыва­лись, что Орейот поступил в ученики к некроманту, который нуждался в помощнике для своих исследо­ваний. Когда учитель перестал нуждаться в услугах Орейота, то отослал его прочь, наказав ему искать свой собственный путь в этом мире. Юноша отправился на север, по пути разоряя могилы и используя магию, чтобы запугивать и грабить всех, кто был слабее его. Гонимый из одного приличного города в другой, он, наконец, нашёл убежище в старом лагере бандитов неподалёку от Пикового Камня. Там, в уединении, он возобновил свои экс­перименты. Те немногие светские манеры, которыми обладал Орейот, теперь быстро им забываются. Окружив себя скелетами и зомби, вынужденными внима­тельно следить за каждой его прихотью, Орейот превратился в охваченного манией величия безумца и величает себя лордом Пикового Камня. Он уже едва узнаёт собственное имя, но лелеет мечту о королевстве, полном восставших из мёртвых под­ данных, где он был бы правителем.