---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '12'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/8113-oracle-of-strixhaven/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оракул Стриксхейвена
type: Гуманоид (Человек
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 16 (+3) | 21 (+5) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +10, Мдр +10, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +10, Магия +15, Природа +10, Проницательность +15, Расследование +15
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если оракул провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Оракул совершает две атаки Магической вспышкой. Она также может использовать Парадокс, если он доступен.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 24 (3к12 + 5) урона силовым полем.
**Парадокс (перезарядка 4–6).** Кратковременные искажения реальности появляются в трех разных точках, которые Оракул может видеть в пределах 120 футов. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в каждой точке должно совершить спасбросок Силы Сл 18. При провале существо получает 33 (6к10) урона силовым полем и притягивается на 15 футов по прямой линии к центру сферы. При успехе существо получает половину этого урона и не притягивается. На существо, попавшее в зону множественных искажений, влияет только одна, которую выбирает Оракул.
**Использование заклинаний.** Оракул накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 18):
**Телепортация.** Оракул телепортируется вместе со всем снаряжением, которое она носит или несёт, в свободное пространство, которое она может видеть в пределах 60 футов.


# Описание
Где-то в землях за границами Стриксхейвена живет Оракул: мудрый и опытный маг, которому Драконы-Основатели поручили следить за тем, чтобы магия Стриксхейвена использовалась для помощи другим, а не использовалась для злых целей. Тот, кто носит мантию Оракула, должен не только понимать фундаментальные истины магии, но и обладать безупречной мудростью и непоколебимой добродетелью. Нынешний Оракул - пожилая женщина человек по имени Джадзи. Выпускница факультета Квандрикс, Джадзи с тех пор расширила свои исследования, чтобы охватить все дисциплины волшебства, сочетая математические абстракции, которыми она владела в Стриксхейвене, с доброжелательным предсказанием и возвращением к основам самой магии.