---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/5726-auril-second-form/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ориль  (Вторая форма)
type: Элементаль
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 21 (+5) | 24 (+7) | 26 (+8) | 28 (+9) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +16, Запугивание +13, Обман +13, Проницательность +12
**Иммунитет К Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Все, Телепатия 1000 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Божественная сущность.** Ориль нельзя застать врасплох и её облик нельзя преобразовать в другой против её воли.
**Божественное восстановление.** Когда хиты Ориль опускаются до 0, её тело превращается в сырой снег и тает.
**После этого она немедленно появляется в своей третьей форме в свободном пространстве в пределах 60 футов от того места где исчезла её вторая форма.** При этом значение её инициативы не изменяется.
**Легендарное сопротивление (2/день в этой форме).** Если Ориль проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Ориль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Ориль не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Ориль совершает две атаки своим Ледяным моргенштерном или бросает три Ледяных дротика.
**Ледяной моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона плюс 9 (2к8) урона холодом.
**Ледяной дротик.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона холодом.
**Конус холода (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Из руки Ориль вырывается волна холодного воздуха. Все существа в 60-футовом конусе должны совершить спасбросок Телосложения Сл 21, получая 36 (8к8) урона холодом при провале, или половину этого урона при успехе.
**Создание ледяного мефита (3/день).** Ориль отламывает одну из сосулек от своего тела и швыряет её в незанятое пространство в пределах 20 футов, которое она может видеть. Сосулька волшебным образом превращается в ледяного мефита [ice mephit]. Мефит ходит сразу после Ориль и подчиняется её командам.
**Ледяной стазис (перезарядка 5–6).** Ориль волшебным образом создаёт ледяной кристалл размером с драгоценный камень, парящий в пределах 5 футов от неё. Затем Ориль выбирает в качестве цели существо, которое она может видеть, в пределах 60 футов от кристалла. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 21, иначе будет заключена в кристалл и обездвижена. В случае успеха кристалл разбивается и ничего не происходит.
**Заключенное в кристалле существо оглушено, имеет полное укрытие от атак и других эффектов за пределами кристалла и получает 21 (6к6) урона холодом в начале каждого своего хода.** Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, освобождаясь из ледяной тюрьмы в случае успеха. Существо также можно освободить разрушив кристалл, являющийся Крошечным объектом с КД 19, 9 хитами и иммунитетом к любому урону кроме урона огнём. Освободившееся существо появляется в свободном пространстве по своему выбору в пределах 30 футов от разбившегося кристалла.


# Описание
В своем нынешнем ослабленном состоянии Ориль может принять три различные формы. Чтобы уничтожить ее, персонажи должны уменьшить хиты каждой из ее форм до 0, одну за другой. После того, как Ориль потерпит поражение в своей третьей и последней форме, она умирает. Однако, пока у неё есть поклоняющиеся ей смертные последователи, Ориль возродится с полными силами во время следующего зимнего солнцестояния с божественной мощью, намного превосходящей той которая отражена в представленных здесь блоках статистики. После продолжительного отдыха Ориль восстанавливает все свои уничтоженные формы, при условии, что хотя бы одна из форм выжила. Когда она переходит из одной формы в другую, она теряет все черты и действия старой формы и приобретает особенности и действия новой. Блоки статистики для каждой из трех форм Ориль представлены по отдельности. Эти описания не отражают полную мощь Ориль, а показывают Аурил в том виде, в каком она встречается в этом приключении. Вторая форма Ориль, известная её последователям как Леди Ледяного Поцелуя или Хрупкая Дева, — это десятифутовая женщина устрашающего вида, полностью состоящая изо льда и снега. Ее глаза горят холодным голубым светом, а вокруг клубится тонкая пелена тумана. Из её тела под странными углами вырастают ледяные лезвия и они отламываются прежде, чем становятся слишком длинными. Когда она двигается, ее тело хрустит. В этой форме Ориль создает оружие изо льда при помощи которого сражается с врагами. Это оружие сверхъестественно устойчиво, пока Ориль не выбросит его, после чего оно ломается и тает, как обычный лед. Ориль Морозная Дева — нейтрально-злое меньшее божество. ледяного безразличия, олицетворяющее жестокость зимы. Ориль желает заключить в объятья льда всё несущее хоть какую-то ценность, оберегая эти вещи от разрушительного воздействия времени. Она сохраняет красоту во всех её проявлениях, от предметов искусства и цветов до искусных ремесленников и их чудесных работ, замораживая их в волшебном льду для своего удовольствия. Ориль была связана с Талосом, Амберли и Маларом. Вместе они несли миру ужасные разрушения, внушая страх, заставлявший нести подношения, чтобы сдерживать их силу. Амберли, королева бушующих морей, всегда презирала постоянство природы льда и снега, созданных Ориль и вскипела, когда холод Ориль превратил хаотичные, непредсказуемые приливы в жесткие, неподвижные ледяные покровы. Заключив союз с Талосом и Маларом, они вынудили Ориль отступить в самый холодный уголок Торила, спасаясь от их ярости. После потрясшего мир события, известного как Раскол, большинство богов покинуло Торил, предоставив смертным самим распоряжаться своими судьбами без божественного вмешательства, но Морозная Дева не смогла долго оставаться в стороне. Ориль вернулась в свое ледяное царство на крайнем севере и через некоторое время, используя свою магию, погрузила его в ледяную тьму. Творя такую великую магию ночь за ночью, одновременно даруя заклинания своим преданным последователям, Ориль стала слабой и уязвимой. В своем ослабленном состоянии, Ориль склонна быть более осторожной и избегает контактов с другими существами, которые могут причинить ей вред. Последователи Ориль понимают, что лучше не нарушать ее добровольную изоляцию. Ужасные метели отрезали долину Ледяного Ветра от остального мира, и пелена тумана скрывает ото всех ее остров в море Движущегося Льда. Отыгрыш божества, даже меньшего бога, как Ориль, может быть непростым. Для отыгрыша вам могут помочь следующие предложения: