---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5347-orond-gralhund/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оронд Гролхунд
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 9 (-1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Описание
Благородный род Гролхундов прославился торговлей оружием и наёмничеством. Их семейный девиз — «Видим обе стороны». Оронд — патриарх семьи, но он туго­ дум, не очень культурен и в душе понимает это. В том, чтобы строить планы и заводить связи, он полагается на любимую жену Ялу. Когда несколько лет назад ряд Лордов в масках был убит, лорд Гролхунд рассчитывал, что место одного из них займёт его супруга. Но этого не случилось, несмотря на все посулы и взятки. После такого разочарования Оронд безумно озлобился, да так и не оправился с тех пор. Менее года назад с Гролхундами связались агенты Жентарим на службе Маншуна и заключили с ними союз. Род Гролхундов предоставил Жентарим деньги и укрытие на семейной вилле. В обмен семейство получает всё, что может предложить Чёрная Сеть, в том числе сведения, собранные её шпионами. Так что Жентарим использует Гролхундов как щит, а Гролхунды используют Жентарим, чтобы выяснить личности и слабости Лордов в масках. Оронд не вполне осознаёт, что его семья так сильно переплелась с Чёрной Сетью, что их уже невозможно отделить. В Глубоководье уже не секрет, что Гролхунды связаны с этой организацией. Но мало кто знает, что Жентарим в доме Гролхундов — агенты Маншуна. Ни Оронд, ни члены его семьи ничего не знают о клоне волшебника. Оронд с супругой считают, что на их вилле живут вожаки местной ячейки Чёрной Сети, а главный у них—Урстул Флоксин. Оронд — невысокий коренастый мужчина, который хорошо одевается и приятно выглядит. Однако стоит ему открыть рот, и очарование исчезает — становятся видны его грубая натура, раздутое самодовольство, обидчивость и нестерпимое презрение к «черни». Когда рядом нет жены, он начинает без конца хвастаться и закатывать истерики. Когда приходится говорить с незнакомцами, он старается держать под рукой своего телохранителя Храббоза, опасаясь, что его могут атаковать и ограбить в любую минуту. Когда же Яла рядом, Оронд становится совершенно иным: тихим, почти что робким — и остаётся в тени супруги. Связи с Жентарим Оронд полностью оставляет на Ялу. Целыми днями он следит за тренировками наёмников. оплачивает счета и ворчит о том, как дорого вести дела в этом городе. Хотя Оронд — человек, родился он с хвостиком как у тифлинга. Хвостик ампутировали в детстве, но шрам сзади остался.