---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/7824-corrupted-giant-shark/
size: Огромная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Осквернённая гигантская акула
type: Аберрация
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 11 (+0) | 21 (+5) | 1 (-5) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Психический водоворот.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 15 футов от акулы, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 17, иначе получит 11 (2к10) урона психической энергией.
**Регенерация.** Акула восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если акула получает урон излучением или урон от критического попадания, эта особенность не действует в начале следующего хода акулы. Акула умирает только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Подводное дыхание.** Акула может дышать только под водой.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию (с преимуществом, если целью является существо, у которого хиты ниже максимума), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) колющего урона, и если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 17, иначе получит 1 степень истощения.


# Описание
В дополнение к своему злобному укусу, эта гигантская акула излучает психическую ауру, которая вызывает болезненные психические расстройства у других существ поблизости. Кристаллы, которые пронизывают тело акулы, позволяют ей регенерировать, и только энергия излучения или особо разрушительные атаки могут преодолеть эту неестественную защиту.