---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/13138-vargouille-reflection/
size: Крошечное
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отражающая варгулья
type: Исчадие
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 2 (-4) |
**Сопротивление Урону:** огонь, психическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает язык Бездны, Инфернальный любые языки, которые известные до того как стать варгульей, но не может говорить
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Отражающая варгулья совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Проклятие Бездны.** Варгулья нацеливается на одного недееспособного Гуманоида в 5 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12, иначе станет проклятой. Проклятая цель теряет 1 очко Харизмы каждый час, а её голова принимает извращенные изменения. Проклятие не прогрессирует пока цель находится в области солнечного света или под действием заклинания дневной свет [daylight] и это время не учитывается. Когда Харизма проклятого существа становится равна 2, оно умирает и его голова отрывается от тела и становится новой варгульей. Если наложить на цель снятие проклятия [remove curse], высшее восстановление [greater restoration] или похожее заклинание до того, как трансформация завершится, то проклятие снимется. В таком случае отменяются изменения цели, сделанные проклятием.
**Ужасающее отражение (перезарядка 5-6).** Голова варгульи имитирует голову Гуманоида, которого варгулья может видеть в пределах 120 футов . Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, иначе получит 10 (3к6) урона психической энергией и становится испуганным на 1 час или до тех пор, пока варгулья не потеряет концентрацию (как будто концентрируясь на заклинании). Если спасбросок цели успешен или если эффект на нёй заканчивается, цель становится невосприимчивой к Ужасающему отражению всех Отражающих варгулий в течение 1 часа.


# Описание
Варгульи - летающие Исчадия, напоминающие бестелесные гуманоидные головы с крыльями. В то время как большинство варгулий бродят по планам, проклиная гуманоидов и создавая новых варгулий, вариант, известный как отражающая варгулья, обитает в Подсигилье. Когда отражающая варгулья замечает гуманоидную цель, оно принимает облик этого существа, наводя на него ужас, появляясь в виде его собственной бестелесной головы.