---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/6336-dragonflesh-abomination/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отродье драконьей плоти
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 5 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Понимает Драконий и Общий, но не говорит.Отвратительные миазмы. Отродье окружено ядовитым зловонием. В начале хода отродья любое существо в радиусе 5 фт. от него должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, иначе станет отравленным до начала следующего хода отродья.Регенерация. Отродье восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Понимает Драконий и Общий, но не говорит.
**Отвратительные миазмы.** Отродье окружено ядовитым зловонием. В начале хода отродья любое существо в радиусе 5 фт. от него должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, иначе станет отравленным до начала следующего хода отродья.
**Регенерация.** Отродье восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Отродье совершает три атаки, используя Коготь, Кислотную слюну или их комбинацию. Оно может заменить одну из этих атак атакой Хвостом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) рубящего урона плюс 5 (1к10) урона ядом.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к12+4) дробящего урона. Если цель существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе станет сбитым с ног.
**Кислотная слюна.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона кислотой.
**Кислотная отрыжка (перезарядка 5-6).** Отродье извергает облако кислотного газа в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 14, получая 28 (8к6) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Отродье драконьей плоти — это финальная стадия трансформации Извратителя - неуклюжего монстра, чей поврежденный мозг пылает жаждой сокровищ. Его отвратительная трансформация стирает последние следы его предыдущей жизни. У него вырастает хвост и неуклюжие крылья, и он вырастает до огромных размеров, едва сохраняя двуногую форму. Его желудок бурлит кислотой, вызывая ядовитые испарения изо рта и наделяя его кислотным оружием дыхания. Его тело находится в постоянном состоянии роста и изменений, что позволяет ему быстро оправляться от своих ран. Извратители драконьей плоти. Извратители драконьей плоти практикуют запрещенные ритуалы и рискованные эксперименты над собой, изменяя свое тело и разум, чтобы подражать драконам, которых они почитают. Они собирают части драконов — чешую, зубы, кожу, плоть, крылья и кости, — которые они подбирают вокруг логовищ драконов, берут с трупов драконов или покупают у торговцев и искателей приключений. Они сшивают, имплантируют или поглощают эти части дракона, пытаясь внедрить их в свои собственные тела и поглотить скрытую магию, которая сохраняется в драконьих останках. В то время как большинство потенциальных извратителей становятся обладателями страшных шрамов или вовсе умирают после своих экспериментов, некоторые выживают как Мерзкие ужасы. Их разум искажается магической злобой, и от их прежнего "я" остается лишь тень. В самых крайних случаях получившаяся мерзость не содержит в себе никаких следов того человека, которым она когда-то была, и полностью управляется жаждой дракона к сокровищам.