---
alignment: законно-злая
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '199'
link: https://dnd.su/bestiary/13955-refraction-of-ilvaash/
size: Огромная
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отражение Илвааша
type: Аберрация (свежеватель разума)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 17 (+3) | 23 (+6) | 20 (+5) | 22 (+6) |
**Спасброски** Инт +11, Мдр +10
**Навыки:** Запугивание +11, Магия +11, Проницательность +15, Убеждение +11
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный, Телепатия 100 фт.
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Чутье существ.** Отражение знает о присутствии существ в радиусе 5 миль от себя, чей Интеллект 4 или выше. Оно знает расстояние и направление до каждого существа, а так же значение параметра Интеллект, но больше ничего не может почувствовать. Существо, защищенное заклинанием сокрытие разума [mind blank], необнаружимость [nondetection] или похожей магией, оно почувствовать не может.
**Бестелесное перемещение.** Отражение может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Оно получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если отражение проваливает спасбросок, то он вместо этого может выбрать успех.
**Сопротивление магии.** Отражение совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Отражение совершает две атаки Диссонирующим когтем.
**Взрыв разума (Перезарядка 5–6).** Существа по выбору отражения, находящиеся в пределах 60 футов от него, должны успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 19 или получить 33 (5к10 + 6) урона психической энергией и стать ошеломленными на 1 минуту. Ошеломленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода,  оканчивая эффект на себе при успехе.
**Использование заклинаний.** Отражение накладывает одно из следующий заклинаний, не нуждаясь в никаких материальных компонентах, и Интеллект является для них базовой характеристикой отражения (Сл спасброска от заклинания 19):
**Телепортация.** Отражение телепортируется вместе со всем снаряжением, которое оно носит или несёт, в свободное пространство, которое оно может видеть в пределах 120 футов


# Описание
Илвааш был сформирован из останков бога свежевателей разума Илсенсайна, Бога-Мозга. Когда Ильсенсин покинул Дальний предел, чтобы основать божественный домен в другом месте, части Бога-мозга отделились от него и пробудили разум. Это Илвааш, Диссонирующая Личность. Отражение Илвааша обладает лишь малой толикой силы божества, но, тем не менее, является грозным противником.