---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6585-deep-scion/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск глубин
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +4
**Навыки:** Ловкость рук +3, Обман +6, Проницательность +3, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Акван, Воровской жаргон
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия (Только в гибридной форме).** Глубинный отпрыск может дышать и воздухом и водой.


# Действия
**Мультиатака.** В форме гуманоида глубинный отпрыск совершает две атаки Боевым топором или совершает одну атаку Укусом и две атки Когтями.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона или 9 (1к10 + 4) рубящего урона, если использовать оружие двумя руками.
**Укус (только в гибридной форме).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.
**Когти (только в гибридной форме).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.
**Психический визг (только в гибридной форме; перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Глубинный отпрыск испускает ужасный крик, слышимый на 300 футов. Существа не далее 30 футов от глубинного отпрыска должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13 или стать ошеломленными до конца следующего хода глубинного отпрыска.
**В воде психический визг также телепатически передает воспоминания глубинного отпрыска о последних 24 часах его хозяину вне зависимости от дистанции, пока он и его хозяин находятся в одном и том же водоёме.** 


# Описание
Отпрыски глубин начинают свою жизнь как люди, которых похитили с берега или спасли с тонущего корабля, и которым подводные силы предложили ужасную сделку: сдаться душой и телом или утонуть. Подчинившиеся становятся субъектами древнего ритуала, широко распространенного среди злобных водных существ. Это очень болезненный метод и результат никогда не определен, но когда он срабатывает, магия трансформирует дышащее воздухом существо в перевёртыша, который может принимать свою водную форму. Отпрыск глубин появляется из глубины и служит своему подводному господину, скорее всего кракену или другому древнему существу из глубин. Хотя он и носит тело и разум личности, которой он когда–то был, как маску, теперь существо помешано на выполнении желаний хозяина. Иногда отпрыск глубин возвращается в свой бывший дом и его приветствуют как героя – ведь он неожиданно оказывается жив, когда надежда уже была потеряна. В других случаях отпрыск глубин берет себе новую личность. В любом случае долг отпрыска глубин – внедриться в мир дышащих воздухом и докладывать своему хозяину. Получив задание, отпрыск глубин прогрызает себе путь в жизнь ничего не предполагающего врага в качестве лучшего друга, неотразимого любовника, превосходного кандидата на работу или какой–то другой роли, которая позволит миньону выполнять приказы хозяина. Тренировки, которые проходит отпрыск глубин, избавляют его от эмпатии к тем, за кем он шпионит. Хотя он может вести себя глупо и влюбленно, смеяться над шуткой друга или казаться разгневанным несправедливостью, каждое такое действие искусственно для отпрыска глубин, это лишь средство для достижения цели. Он верит, что его настоящая форма – это та, которую он принимает, вернувшись в море, к которому он относится как к дому. По иронии судьбы, если отпрыск глубин убит в рыбной форме, то магия, которая избавила его от эмоций исчезает и остается лишь тело личности, которой отпрыск глубин когда–то был.