---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '546'
link: https://dnd.su/bestiary/12294-scion-of-surtur/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск Суртура
type: Великан (Титан)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 17 (+3) | 28 (+9) | 21 (+5) | 24 (+7) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +11, Хар +13
**Навыки:** Атлетика +18, Восприятие +15
**Сопротивление Урону:** холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (6/день).** Если отпрыск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Отпрыск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Отпрыск наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Отпрыск совершает одну атаку используя Лавовый клинок или Лавовый шар, а так же две атаки Размашистым ударом.
**Лавовый клинок.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 32 (4к10 + 10) рубящего урона плюс 18 (4к8) урона огнём.
**Лавовый шар.** Дальнобойная атака оружием: +18 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 29 (3к12 + 10) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона огнём, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 26, иначе упадёт ничком.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к8+ 10) урона силовым полем.
**Волна лавы (перезарядка 5-6).** Отпрыск испускает волну лавы из своего лезвия, рук или рта в виде 90-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 25. В случае провала существо получает 60 (11к10) урона огнём и становится опутанным от попадания в твердеющий камень. Существо может действием совершить проверку Силы Сл 25 (Атлетика), высвобождая себя или существо в пределах досягаемости затвердевающего камня в случае успеха. У камня КД 17 и 40 хитов, и он обладает иммунитетом к урону огнём, ядом и психической энергией. В случае успеха существо получает только половину этого урона.


# Описание
Великаны происходят от Всеотца Аннама и его детей. Но отпрыски богов великанов могут похвастаться большими претензиями: они внуки Аннама и занимают привилегированное место среди великанов. В некоторых мирах эти отпрыски правили первыми империями великанов, пока Аннам не удалился в уединение. В других мирах отпрыски охраняют места своего рождения (которые богаты магией стихий) или удерживают субстанцию мира вместе. Отпрыски богов великанов - невероятно могущественные существа, которые наполняют окружающий мир первобытной магией. Во многих мирах они дремлют и стали частью ландшафта. В этом случае каждый отпрыск заключен в стазис внутри могущественного элементаля, называемого колыбелью. Колыбель защищает спящего отпрыска и следует его подсознательным желаниям, в том числе отгоняя незваных гостей. Но если колыбель погибает, отпрыск внутри полностью пробуждается. Отпрыск Суртура, дремлющий на вершине вулкана, заставляет подниматься нескончаемый столб дыма, иногда подсвечиваемый снизу огненными всплесками лавы. Пока отпрыск грезит о битве — возможно, о битве за то, чтобы вывести Аннам из затворничества, объединив великанов или о войне за завоевание всего во имя Суртура — вулкан грохочет и извергает расплавленную ярость. Если незваные гости потревожат место его упокоения, колыбель огненного отпрыска поднимется в виде двуногого джаггернаута из расплавленного камня. Иногда шахтеры рискуют своей жизнью, чтобы найти богатые залежи руды в вулкане отпрыска или заблудшие приверженцы культа огня приносят жертвы, призванные умиротворить или пробудить вулкан, но пробужденная колыбель бросает вызов всем их ожиданиям. Подобно живому вулкану, колыбель метает в незваных гостей шары магмы, выдыхает пылающие газы и заставляет расплавленный камень извергаться из земли вокруг неё. Если колыбель разрушена, отпрыск Суртура внутри нее пробуждается. Фигура отпрыска высотой 60 футов окутана непрерывным облаком вздымающегося пепла и дыма. Пробужденный отпрыск формирует клинок из лавы в своей могучей руке и планирует возобновить свои древние завоевательные кампании, предпочтительно во главе армии огненных великанов.