---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '444'
link: https://dnd.su/bestiary/12287-scion-of-skoraeus/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск Скорауса
type: Великан (Титан)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 20 (+5) | 26 (+8) | 19 (+4) | 24 (+7) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +12, Мдр +14
**Навыки:** Акробатика +12, Выступление +14
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, окаменение?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (6/день).** Если отпрыск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Отпрыск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Отпрыск наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Отпрыск совершает одну атаку Кристальной дубиной и две атаки Размашистым ударом, затем использует Заточающую хватку, если она доступен. В качестве альтернативы, отпрыск совершает две атаки Рунным валуном.
**Кристальная дубина.** Рукопашная атака оружием: + 16 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 35 (4к12 + 9) дробящего урона. Попадание или промах: Отпрыск может заставить дубину вспыхнуть ярким светом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 22, или получит 18 (4к8) урона излучением и станет ослеплённой до начала следующего хода отпрыска.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 16 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 31 (4к10 + 9) урона силовым полем.
**Рунный валун.** Дальнобойная атака оружием: +16 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 27 (4к8 + 8) дробящего урона. Попадание или промах: Валун взрывается. Цель и каждое существо в пределах 30 футов от неё должны совершить спасбросок Ловкости Сл 22. В случае провала существо получает 19 (3к12) урона силовым полем и падает ничком. В случае успеха существо получает только половину этого урона.
**Заточающая хватка (перезарядка 6).** Отпрыск окутывает свою руку магией окаменения и касается одного существа Огромного размера или меньше, которое он может видеть в пределах 20 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 24, иначе получит 28 (8к6) урона силовым полем и становится схваченным (Сл высвобождения 19). В начале следующего хода отпрыска, если цель все еще схвачена, она становится окаменевшей.


# Описание
Великаны происходят от Всеотца Аннама и его детей. Но отпрыски богов великанов могут похвастаться большими претензиями: они внуки Аннама и занимают привилегированное место среди великанов. В некоторых мирах эти отпрыски правили первыми империями великанов, пока Аннам не удалился в уединение. В других мирах отпрыски охраняют места своего рождения (которые богаты магией стихий) или удерживают субстанцию мира вместе. Отпрыски богов великанов - невероятно могущественные существа, которые наполняют окружающий мир первобытной магией. Во многих мирах они дремлют и стали частью ландшафта. В этом случае каждый отпрыск заключен в стазис внутри могущественного элементаля, называемого колыбелью. Колыбель защищает спящего отпрыска и следует его подсознательным желаниям, в том числе отгоняя незваных гостей. Но если колыбель погибает, отпрыск внутри полностью пробуждается. Отпрыск Скорауса обычно дремлет глубоко в сердце возвышающейся горы, почти сливаясь с землей. Пока отпрыск спит, горные минералы превращаются в изящные резные камни и блестящие самоцветы. Если шахтер прокладывает туннель слишком близко к сердцу горы, колыбель просыпается в виде двуногой массы камня и кристаллов. Она обрушивает тяжесть горы на голову нарушителя и издает оглушительный рёв, способный обрушить шахтные туннели. Если колыбель разрушена, отпрыск Скорауса внутри нее пробуждается. Достигая почти 70 футов в высоту, он возвышается над большинством других существ и использует массу кристаллов в качестве дубинки. Однажды пробудившись, отпрыск продолжает заниматься искусством, которое украшало его сны, стремясь придать камню прекрасную элегантность. Если ему понадобится больше сырья, отпрыск может превратить живое существо на своей ладони в камень.