---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '402'
link: https://dnd.su/bestiary/12283-scion-of-grolantor/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск Гролантора
type: Великан (Титан)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 15 (+2) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +12, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +12
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 22
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (6/день).** Если отпрыск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Отпрыск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Отпрыск наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Отпрыск совершает одну атаку Дубиной из великого древа и две атаки Размашистым ударом, или он совершает три атаки Булыжником.
**Дубина из великого древа.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 30 (4к10 + 8) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 23, иначе будет отброшено горизонтально на расстояние до 100 футов по прямой от отпрыска и упадет ничком.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) урона силовым полем.
**Булыжник.** Дальнобойная атака оружием: +15 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 27 (3к12 + 8) дробящего урона.
**Затягивание (перезарядка 5-6).** Отпрыск вдыхает поток воздуха в линии 120 футов длиной и шириной 15 футов. Каждое существо в этой области, являющееся Огромного размера или меньше, должно преуспеть в спасброске Силы Сл 23 или будет притянуто на 120 футов по прямой к отпрыску и проглочено. Проглоченное существо опутано, получает полное укрытие от атак и прочих эффектов вне отпрыска, а также получает 24 (7к6) урона силовым полем в начале каждого хода отпрыска.
**Желудок отпрыска может содержать в себе до двух существ одновременно.** Если отпрыск получает 60 урона или более за один ход от существа, находящегося внутри него, отпрыск должен совершить спасбросок Телосложения Сл 17 в конце этого хода или отрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает ничком в пределах 10 футов от отпрыска. Если отпрыск умирает, любое проглоченное существо перестаёт быть опутанным и может выбраться из трупа, потратив 15 футов перемещения, падая при выходе ничком.


# Описание
Великаны происходят от Всеотца Аннама и его детей. Но отпрыски богов великанов могут похвастаться большими претензиями: они внуки Аннама и занимают привилегированное место среди великанов. В некоторых мирах эти отпрыски правили первыми империями великанов, пока Аннам не удалился в уединение. В других мирах отпрыски охраняют места своего рождения (которые богаты магией стихий) или удерживают субстанцию мира вместе. Отпрыски богов великанов - невероятно могущественные существа, которые наполняют окружающий мир первобытной магией. Во многих мирах они дремлют и стали частью ландшафта. В этом случае каждый отпрыск заключен в стазис внутри могущественного элементаля, называемого колыбелью. Колыбель защищает спящего отпрыска и следует его подсознательным желаниям, в том числе отгоняя незваных гостей. Но если колыбель погибает, отпрыск внутри полностью пробуждается.   Дремлющего отпрыска Гролантора часто принимают за холм, и иногда люди возводят стоячие камни, деревню или город на спине отпрыска, не подозревая о могучей силе, скрывающейся под ними. Такие поселения могут процветать веками, поскольку магия отпрыска способствует процветанию сельскохозяйственных культур и домашнего скота в окружающем регионе. Древнее дерево возвышается на гребне холма. При пробуждении "колыбель холмового отпрыска" поднимается в виде массы грязи, камня и корней с двумя массивными ветвями. Колыбель использует корни деревьев и волны грязи, чтобы сковать и похоронить врагов. Если колыбель разрушена, отпрыск Гролантора внутри нее пробуждается. Достигая 50 футов в высоту, отпрыск пожирает все, что находится в пределах досягаемости, чтобы утолить свой голод. Его мощные легкие могут всасывать пищу прямо в пищевод. Отпрыск использует огромное дерево, чтобы отбрасывать врагов на далёкие расстояния.