---
alignment: обычно хаотично-добрый
armorclass: '20'
hitpoints: '656'
link: https://dnd.su/bestiary/12290-scion-of-stronmaus/
size: Громадный
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск Стронмауса
type: Великан (Титан)
cr: '27'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 20 (+5) | 30 (+10) | 26 (+8) | 28 (+9) | 24 (+7) |
**Спасброски** Лов +13, Инт +16
**Навыки:** Восприятие +17, История +16, Магия +16
**Сопротивление Урону:** огонь, холод; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 27
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 27 (105 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Пролёт.** Отпрыск не провоцирует атаку, когда она вылетает за пределы досягаемости врага.
**Легендарное сопротивление (6/день).** Если отпрыск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Отпрыск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Отпрыск наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Отпрыск совершает одну атаку используя Меч молний или Град, а так же две атаки Размашистым ударом.
**Меч молний.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 36 (4к12 + 10) урона силовым полем плюс 22 (4к10) урона электричеством.
**Град.** Дальнобойная атака оружием: +18 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 32 (4к10 + 10) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона холодом, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 26, иначе упадёт ничком.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 36 (4к12 + 10) урона силовым полем.


# Описание
Великаны происходят от Всеотца Аннама и его детей. Но отпрыски богов великанов могут похвастаться большими претензиями: они внуки Аннама и занимают привилегированное место среди великанов. В некоторых мирах эти отпрыски правили первыми империями великанов, пока Аннам не удалился в уединение. В других мирах отпрыски охраняют места своего рождения (которые богаты магией стихий) или удерживают субстанцию мира вместе. Отпрыски богов великанов - невероятно могущественные существа, которые наполняют окружающий мир первобытной магией. Во многих мирах они дремлют и стали частью ландшафта. В этом случае каждый отпрыск заключен в стазис внутри могущественного элементаля, называемого колыбелью. Колыбель защищает спящего отпрыска и следует его подсознательным желаниям, в том числе отгоняя незваных гостей. Но если колыбель погибает, отпрыск внутри полностью пробуждается.   Отпрыск Стронмауса часто дремлет высоко в небе или глубоко в океане, где суматоха, вызываемая беспокойным сном отпрыска, мало влияет на окружающий мир. Если он дрейфует слишком близко к земле или поверхности океана, это вызывает сильные штормы или свирепые водовороты. Сон наследника наполнен снами, варьирующимися от вдохновляющих видений возвращения Аннама до меланхоличных пророчеств о неизбежном упадке, от радостных проблесков идиллического прошлого до ужасающих кошмаров о мучениях и опустошении. Колыбель штормового отпрыска начинает действовать не только тогда, когда отпрыску угрожает опасность, но и в том случае, если сон отпрыска нарушен кошмарами. Когда колыбель пробуждается, она приобретает форму смутно напоминающую великана, состоящую из яростно кружащихся воздуха, воды и льда. Если колыбель разрушена, отпрыск Стронмауса внутри нее пробуждается. Одно из самых могущественных созданий всего рода великанов, отпрыск достигает 80 футов в высоту. Он часто находит некоторое облегчение в пробуждении и освобождении от своих тревожных снов, поэтому не обязательно прибегает к насилию, когда выходит из своей колыбели. Но его не особенно интересуют гуманоиды или другие маленькие существа — ни общение с ними, ни защита от вреда, который они могут причинить. Если отпрыску угрожает опасность, он высвобождает мощь стихий, на которую способны немногие другие силы в мультивселенной: клинки молний, градины размером с валун и ураган из бушующих стихий..