---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '256'
link: https://dnd.su/bestiary/15715-quavilithku-spyder-fiend/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паукодемон каувилитку
type: Исчадие (Демон)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 19 (+4) | 17 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +10, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Расследование +9, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Сопротивление магии.** Каувилитку совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазание.** Каувилитку может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, каувилитку знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной.
**Хождение по паутине.** Каувилитку игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Каувилитку совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона плюс 17 (5к6) урона ядом. Если цель — существо, то оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе становится отравленным на 1 минуту. Пока цель отравлена таким образом, она не может восстанавливать хиты. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе заканчивая на себе эффект.
**Разлагающая паутина (перезарядка 5-6).** Каувилитку исторгает кислотную паутину в 90-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая 44 (8к10) урона кислотой при провале или только половину этого урона при успехе. Немагические объекты в этой области, которые никто не носит и не держит, получают 44 (8к10) урона кислотой.


# Описание
Демонические чудовища, сочетающие в себе худшие черты волков и пауков, передвигаются на раздутых паучьих телах и скрежещут волчьими головами. Паукодемоны обычно покрыты чужими внутренностями, поскольку жестокие убийства являются их любимым времяпровождением. Они сплетают прочную паутину и изобретательны в том, как использовать ее против добычи.  Они объединены в иерархию, основанную на силе и хитрости, где паукодемоны более высокого ранга доминируют над более низкими. Паукодемоны одинакового ранга борются друг с другом за продвижение по службе и охотно обращаются друг против друга, если предательство может улучшить их положение. Паукодемоны преданно служат своему генералу, Пауку-Волку Миске [Miska the Wolf-Spider]. Хотя во время заточения Миски в Пандемониуме их редко можно было увидеть, они стали все чаще проявлять себя, когда Миска начал бороться за свое освобождение.    Паукодемоны квавилитку наслаждаются разрушением. Несмотря на то, что они не прочь рвать добычу на куски своими волчьими головами, квавилитку с удовольствием разрушают постройки и произведения искусства — чем красивее, тем лучше. Руки, свисающие под их волчьими головами, физически хрупки, но полезны для использования инструментов разрушения или саботажа.