---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '330'
link: https://dnd.su/bestiary/13250-pazrodine/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пазродин
type: Дракон (луннокаменный)
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 18 (+4) | 23 (+6) | 20 (+5) | 22 (+6) | 26 (+8) |
**Спасброски** Инт +12, Мдр +13, Хар +15
**Навыки:** Восприятие +13, Скрытность +11, Убеждение +15
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Страж рынка.** Пазродин чувствует, когда что-то было украдено с Благого рынка. Она знает расстояние и направление до украденных вещей, как будто под действием заклинания поиск предмета [locate object].
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Пазродин провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Пазродин совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к10+6) колющего урона плюс 11 (2к10) урона излучением.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к6+6) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к8+6) дробящего урона и если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе будет сбита с ног.
**Использование заклинаний.** Пазродин накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 23):
**Оружия дыхания (перезарядка 5-6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания:


# Описание
Пазродин, луннокаменный дракон, наблюдающая за Благим рынком. Непревзойденный путешественник, она всегда ищет магические переходы, использующиеся для путешествий между Страной Фей и Материальным планом.   Пазродин никогда долго не задерживается на одном месте, и она хочет увидеть все чудеса, которые могут предложить Страной Фей и Материальным планом. Любопытная фея попросилась присоединиться к ее каравану, и вскоре у нее появился целый зверинец торговцев, сопровождающих ее в путешествиях. Пазродин стала относиться к этим торговцам-феям как к своим детям. Их неуемная радость помогает дракону увидеть мультивселенную с новых точек зрения. Когда появляется Благой рынок, его продавцы собирают камни, листья и палки, чтобы соорудить огромное гнездо для Пазродин. Она отдыхает здесь, пока работает рынок. Пазродин чувствует, когда на Благом рынке происходит кража. Она подбирается к преступникам и разрешает ситуацию ненасильственным путем, обычно используя свое Дыхание снов. Как только нарушители спокойствия приходят в себя, Пазродин вежливо, но твердо просит их покинуть рынок. Те, кто возражает, улетают в её когтях. Если кто-нибудь приходит навестить Пазродин в её убежище, она приветствует их и с радостью отвечает на их вопросы о рынке. У дракона расслабляющий голос и манера поведения.