---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/5997-pachycephalosaurus-zombie/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пахицефалозавр зомби
type: Нежить
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 16 (+3) | 2 (-4) | 6 (-2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Атака в броске.** Если пахицефалозавр переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 5 (2к4). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона.


# Описание
У этого быстрого и тяжёлого мальца все ещё не отпал его костяной череп.  Этот двуногий травоядный динозавр имеет куполообразный череп, которым бодается с другими пахицефалозаврами во время брачных игр. Также он бодает угрожающих хищников.