---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '10'
hitpoints: '21'
link: https://dnd.su/bestiary/233-steam-mephit/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паровой мефит
type: Элементаль
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 5 (-3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Акван, Игнан
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** под водой


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда мефит умирает, он взрывается облаком пара. Все существа в пределах 5 футов от мефита должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе получат урон огнём 4 (1к8).
**Врождённое колдовство (1/день).** Мефит может накладывать размытый образ [blur], не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 2 (1к4) плюс урон огнём 2 (1к4).
**Паровое дыхание (перезарядка 6).** Мефит выдыхает обжигающий пар 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, получая урон огнём 4 (1к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Состоящие из воды и огня паровые мефиты всегда оставляют за собой след из горячей воды, а также шипят, испуская пар. Паровые мефиты — существа властные и гиперчувствительные, это самопровозглашенные повелители всех мефитов. Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питье и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"