---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/13297-ruin-spider/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паук разрушитель
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 18 (+4) | 14 (+2) | 2 (-4) | 13 (+1) | 4 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +10
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, город, лес, пустыня, подземье


# Особенности
**Паучье лазанье.** Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
**Разрушительная кислота.** Любое немагическое оружие, попадающее по пауку, подвергается коррозии. После нанесения урона, оружие получает постоянный и накопительный штраф -1 к броскам урона. Если этот штраф уменьшается до -5, оружие уничтожается. Немагические боеприпасы из металла, попадающие в паука, уничтожаются после нанесения урона.


# Действия
**Мультиатака.** Паук совершает две атаки Разрушительным укусом. Он может заменить одну из этих атак использованием Паутины.
**Разрушительный укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона и 9 (2к8) урона кислотой. Кроме того, если целью является существо облачённое в немагический доспех, он получает накопительный штраф -1 к КД. Доспех, чей КД уменьшается до -10 уничтожается
**Паутина (перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30 /60 футов, одно существо. Попадание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может действием совершить проверку Силы Сл 13, разрывая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией).


# Описание
Могущественная магия колоды многих вещей [deck of many things] может оказывать непредсказуемое воздействие на окружающую среду, особенно когда колода остается на одном месте в течение длительного времени. Пауки разрушители возникают, когда магия колоды превращает гигантских пауков в еще более опасных монстров, чей кислотный яд разрушает все, к чему прикасается. Паука разрушителя легко узнает любой, кто знаком с колодой многих вещей [deck of many things], ведь узор рубашки карт дублируется на брюшке паука.