---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/262-pegasus/
size: Большой
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пегас
type: Небожитель
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Мдр +4, Хар +3
**Навыки:** Восприятие +6
**Языки:** - понимает Небесный, Общий, Сильван и Эльфийский, но не говорит.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки - понимает Небесный, Общий, Сильван и Эльфийский, но не говорит.** 


# Действия
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4).


# Описание
Белокрылые пегасы парят в небесах прообразом грации и величия. Они спускаются на землю лишь на мгновения, чтобы утолить жажду из горных ручьев и девственно чистых озер. Любой звук или присутствие другого существа пугает их, и они взмывают обратно в облака. Благородные ездовые животные. Пегасы высоко ценятся за скорость и надежность, будучи более быстрыми и менее темпераментными, чем грифоны, гиппогрифы и виверны. Тем не менее, эти дикие и пугливые создания умны как гуманоиды, и не могут быть объезжены и приручены традиционным способом. Пегаса нужно убедить служить ездовым животным для существа с добрым мировоззрением, и когда это случается, между ним и его новым товарищем образуется связь на всю жизнь. Рожденные на планах. Происхождение пегасов уходит корнями в Олимпийские просторы Арбореи, где они парили в небесах этого плана и служили верными ездовыми животными для Селдарин, пантеона эльфийских божеств. Известно, что эти божества посылали пегасов в Материальный План для помощи тем, кто нуждается. Гнездовья пегасов. Пегасы образуют пары на всю жизнь, строят гнезда в труднодосягаемых местах и рожают там молодняк.