---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/12707-ashen-knight/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пепельный рыцарь
type: Элементаль (любая раса)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +2
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Любой 1 (обычно Общий)
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Пепельное существо.** Когда хиты рыцаря опускаются до 0, он превращается в груду пепла, а все снаряжение, которое он нёс или носил, падает на землю.
**Храбрый.** Рыцарь совершает с преимуществом спасброски от испуга.


# Действия
**Мультиатака.** Пепельный рыцарь совершает две рукопашные атаки.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона.
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дальность 100/400 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к10) колющего урона.
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты пепельный рыцарь может произнести специальную команду или предупреждение всякий раз, когда невраждебное существо, которое он может видеть в пределах 30 футов от него, делает бросок атаки или спасбросок. Существо может добавить результат броска к4 к своему броску, если оно слышит и понимает пепельного рыцаря. Существо может получить выгоду только от одного кубика Лидерства за раз. Этот эффект прекращается, если пепельный рыцарь становится недееспособным.


# Описание
Рыцарь это воитель, поклявшийся служить правителю, религиозному ордену или благородному делу. Мировоззрение рыцаря определяет пределы его преданности. Во время выполнения задания или при обычном патрулировании королевства рыцаря часто сопровождает свита, включающая сквайров и наёмников, являющихся обывателями.