---
alignment: законно-злая
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/7414-pillia-ravenosa/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пиллия Равеноса
type: Нежить (перевертыш)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Перевертыш.** Если Пиллия не находится под солнечным светом и не стоит в текущей воде, она может действием превратиться в Крошечную летучую мышь или Среднее облако тумана, или же принять свой истинный облик.
**Находясь в облике летучей мыши, Пиллия не может говорить, её скорость ходьбы равна 5 футам, и у него скорость полёта 30 футов.** Вся его статистика за исключением размера и скорости остается той же самой. Все, что она носит, превращается вместе с ним, а то, что она несет — нет. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Находясь в облике тумана, Пиллия не может совершать действий, говорить и манипулировать предметами.** Она ничего не весит, обладает скоростью полёта 20 футов, может парить и может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Кроме того, если через некое пространство может проходить воздух, то это же может сделать и туман, без протискивания, хотя и не может проходить сквозь воду. Она совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону, за исключением урона, который она получает, находясь под солнечными лучами.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Пиллия проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Туманный побег.** Если хиты Пиллии опускаются до 0 за пределами места отдыха, она вместо того, чтобы потерять сознание, превращается в туманное облако (как сказано в описании особенности Перевертыш), при условии, что он не находится под солнечными лучами или в текущей воде. Если она не может превратиться, она уничтожается.
**Пока у Пиллии в туманном облике 0 хитов, она не может возвращаться в облик вампира, и обязан вернуться в место отдыха в течение 2 часов, иначе будет уничтожен.** Достигнув места отдыха, она принимает облик вампира. После этого она становится парализованной, пока не восстановит хотя бы 1 хит. Проведя 1 час в месте отдыха с 0 хитов, она восстанавливает 1 хит.
**Регенерация.** Пиллия восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы 1 хит, и она не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Пиллия получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода Пиллии.
**Паучье лазание.** Пиллия может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Пиллия обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака (только в облике вампира).** Пиллия совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Безоружный удар (только в облике вампира).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 8 (1к8 + 4). Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 18).
**Укус (только в облике вампира или летучей мыши).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4) плюс урон некротической энергией 10 (3к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а вампир восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопанный в землю, восстает следующей ночью в качестве порождения вампира, находящегося под контролем вампира.
**Очарование.** Пиллия нацеливается на одного гуманоида, которого видит в пределах 30 футов. Если цель видит вампира, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной вампиром. Очарованная цель считает вампира верным другом, о котором нужно заботиться, и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем вампира, она выполняет его просьбы и искренне прилагает все нужные усилия, и будет согласной целью для укуса вампира.
**Каждый раз, когда вампир или спутники вампира делают цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.** В противном случае эффект длится 24 часа, пока вампир не будет уничтожен, пока вампир с целью не окажутся на разных планах существования, или пока вампир не окончит эффект бонусным действием.
**Дети ночи (1/день).** Пиллия магическим образом призывает 2к4 роя крыс [swarm of rats] или летучих мышей [swarm of bats], при условии, что на небе нет солнца. Находясь на открытом воздухе, вампир может вместо этого призвать 3к6 волков [wolf]. Вызванные существа приходят через 1к4 раунда, действуют как союзники вампира и подчиняются его устным командам. Звери остаются на 1 час, пока вампир не умрет, или пока вампир не отпустит их бонусным действием.