---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '17'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/17230-pech/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пич
type: Элементаль
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +4, Выживание +4
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 120 футов
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Пич совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, пич совершает с помехой броски атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Пич совершает две атаки киркой. Если цель — существо Большого и менее размера, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе она падает ничком.
**Укрепленная кирка.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) урона силовым полем. Если цель — Конструкт, то попадание считается критическим.
**Совместные заклинания (2/День).** Пич работает сообща с тремя или более пичами для наложения заклинаний без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12). Если в пределах 30 футов от него есть хотя бы три других пича, то он может наложить заклинание каменная стена [wall of stone]. Если в пределах 30 футов от него есть хотя бы семь других пичей, то он может наложить заклинание высшее восстановление [greater restoration]. Каждый из участвующих в совместном наложении заклинания пичей не может быть недееспособным и должен обладать хотя бы одним использованием действия Совместные заклинания, которое они должны мгновенно потратить для участия (не требуя траты действий).
**Изменение формы камня (3/День).** Пич накладывает заклинание изменение формы камня [stone shape], используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Описание
Пичи — это маленькие двуногие землекопы родом со Стихийного Плана Земли. Они способны находить уязвимые участки в сооружениях, объектах и любой сырой материи, поэтому очень быстро роют туннели и, если потребуется, могут брать на себя роль саперов и диверсантов. Пичи с большим удовольствием прокладывают огромные сети туннелей с норами, где живут в кланах и добывают драгоценные металлы и самоцветы. Пичи стройные и маленькие существа с длинными тонкими конечностями и широкими ступнями. Солнечный свет вызывает тошноту у этих созданий, потому что их крупные глаза без зрачков чувствительны к яркому свету. Пичи всеми силами стараются его избегать. Их кожа по цвету и текстуре похожа на всевозможные разновидности глины, земли и камня. Пичи могут использовать магию Стихийного Плана Земли, чтобы менять форму камня. Вместе они гораздо сильнее, так как в группах могут объединять свои магические силы и создавать каменные стены, а также наделять существ стойкостью земли.