---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '20'
hitpoints: '333'
link: https://dnd.su/bestiary/13119-planar-incarnate/
size: Громадное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Планарное воплощение
type: Исчадие (или Небожитель)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 26 (+8) | 15 (+2) | 20 (+5) | 20 (+5) |
**Навыки:** Восприятие +12
**Иммунитет К Урону:** излучение, некротическая энергия, яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если воплощение проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Воплощение совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Воплощение наносит двойной урон объектам и сооружениям.
**Планарная форма.** Воплощение на Верхних Планах - Небожитель. Воплощение на Нижних планах - Исчадие.


# Действия
**Мультиатака.** Воплощение совершает две атаки Размашистым ударом или Энергетическим снарядом.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 27 (3к12 + 8) урона силовым полем.
**Энергетический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: + 12 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 32 (5к12) урона некротической энергией если воплощение - Исчадие, или излучением, если воплощение - Небожитель.
**Планарный выдох (перезарядка 5-6).** Воплощенный выдыхает концентрированную энергию, присущую его плану, в виде 60-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 23. При провале существо получает 52 (8к12) урона некротической энергией если воплощение - Исчадие, или излучением, если воплощение - Небожитель, и существо становится ослеплённым до конца следующего хода воплощения. При успехе существо получает только половину этого урона.


# Описание
Верхний и Нижний планы - это фундаментальные проявления добра и зла, закона и хаоса. В самых ужасных и судьбоносных обстоятельствах эти планы могут проявить первобытные воплощения своей мощи. Эти выражения силы плана называются планарными воплощениями, и они проявляются как бурлящие потоки энергии с особенностями того плана что их создал. Они защищают свой дом от разрушительных или иных противоположных сил, а затем возвращаются на свой изначальный план. Планарные воплощения сродни стихийным бедствиям, которые направлены на защиту и развитие добродетелей и пороков тех планов, на которых они происходят. Те, что с Нижних планов, могут появляться в виде бурлящих волн дьявольского пламени или других зловещих форм, в то время как те, что с Верхних планов, часто появляются в виде разноцветного света и буйной растительности или подобных величественных форм. В тех редких случаях, когда планарные воплощения появляются на другом плане, они могут принимать любую форму или проявляться как уникальные проявления философий, которые они воплощают.