---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '77'
link: https://dnd.su/bestiary/10287-dream-eater/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пожиратель снов
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 20 (+5) | 13 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) | 21 (+5) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, ослепление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 13
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Кошмарные видения.** Все существа, которые начинают свой ход в пределах 30 футов от пожирателя снов, должны совершить спасбросок Мудрости Сл 16. При провале существо становиться испуганным пожирателем снов до начала своего следующего хода. Если цель успешно совершила спасбросок, она получает иммунитет к Кошмарному видению этого пожирателя снов на следующие 24 часа.
**Бестелесное перемещение.** Пожиратель снов может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает ход внутри предмета.
**Сопротивление магии.** Пожиратель снов совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Пожиратель снов совершает две атаки Пронзительным воплем.
**Пронзительный вопль.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 15 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) урона психической энергией, и если цель - существо среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 16, иначе её подтянет на 15 футов в сторону пожирателя снов.