---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/51-carrion-crawler/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ползающий падальщик
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 1 (-5) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Тонкий нюх.** Ползающий падальщик совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Паучье лазание.** Ползающий падальщик может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Ползающий падальщик совершает две атаки: одну щупальцами, и одну укусом.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Урон ядом 4 (1к4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена, она парализована. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая отравление на себе при успехе.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4 + 2).


# Описание
Ползающие падальщики объедают гнилую плоть с трупов, а потом обгладывают оставшиеся кости. Они агрессивно атакуют любое существо, которое зашло на их территорию или беспокоит их пиршество. Пожиратели падали. Падальщик следует за запахом смерти к своей еде, но предпочитает не конкурировать с другими мусорщиками, поэтому обитают на территориях, где царствует смерть, но другие падальщики туда не могут проникнуть. Пещеры, водостоки, подземелья и лесистые болота являются их излюбленными логовами, но падальщики также появляются на полях сражений и местах захоронения. На охоте падальщик бесцельно блуждает, зондируя воздух щупальцами в поисках запаха крови или разложения. В туннелях или руинах, падальщики передвигаются по потолку на пути к еде. Так они избегают контакта со слизями, отиджами и другими опасными обитателями тьмы, и так же они застают врасплох потенциальную пищу, которая и не думает посмотреть наверх. Терпеливые хищники. И в подземной темноте и во время охоты в ночное время, свет сигнализирует о потенциальной еде. Падальщик может следовать за далеким источником света в течение нескольких часов, в надежде учуять запах крови. Несмотря на большие размеры, падальщики могут также легко устраивать засады, ожидая добычу в темных закоулках, пока добыча не приблизится к ним. При столкновении с потенциальной добычей или захватчиком, падальщик позволяет своему яду делать его работу. Как только жертву парализует, падальщик охватывает её своими щупальцами и тащит прочь к высокому выступу или изолированному проходу, где может убить её в безопасности. Затем чудовище возобновляет патрулирование своей территории, ожидая, пока его еда созреет.