---
alignment: законно-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/7883-aboleth-spawn/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Порождение аболета
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 7 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Порождение аболета может дышать и воздухом и под водой.
**Сосуд аболета.** Порождение аболета обязано подчиняться своему хозяину аболету [aboleth].
**Зависимость от воды.** Порождение аболета получает 6 (1к12) урона кислотой за каждые 10 минут, которые он проводит без воздействия воды.


# Действия
**Мультиатака.** Порождение аболета совершает одну атаку Копьём, две атаки Щупальцем и одну атаку Психической плетью.
**Копье.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона или 8 (1к8 + 4) колющего урона при использовании двумя руками для рукопашной атаки.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Цель схвачена (Сл высвобождения 14) и получает 9 (2к8) урона психической энергией в начале каждого своего хода, пока захват не закончится. У порождения есть четыре щупальца, каждое из которых может схватить одно существо.
**Психическая плеть.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона психической энергией.