---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/8439-jingle-jangle/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Побрякушка Джангл
type: Гуманоид (гоблиноид)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ловкий побег.** Гоблин может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.


# Действия
**Набор ключей.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (3к4) дробящего урона.


# Описание
Одержимость Побрякушки Джангл ключами служит предостережением для тех, кто хочет заключить сделку с Бавлорна Гнилой соломой. Однажды гоблинша обратился за помощью к ведьме в отчаянной попытке отменить то, что она считала ужасным проклятием: куда бы Побрякушка Джангл ни пошла, она испытывала мучительный страх оказаться не с той стороны запертой двери. Когда она обратилась за помощью к Бавлорне, ведьма лишила гоблинши способности воспринимать этот страх и заменила его ненасытной и непреодолимой потребностью собирать ключи. Эта навязчивая идея настолько велика, что Побрякушка Джангл потеряла чувство собственного достоинства и теперь говорит о себе только в третьем лице. Побрякушка Джангл - добрая душа, которая говорит о себе в третьем лице. Она умеет находить ключи и с удовольствием пополняет свою коллекцию новыми. Она также дарит ключи в качестве подарков тем, кто в них нуждается. Побрякушка Джангл ищет спокойной жизни вдали от запертых дверей и интриг фейского двора. Она переехала в Телемский холм, чтобы наслаждаться его обществом и защитой.