---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/5846-bridesmaid-of-zuggtmoy/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Подружка невесты Заггтмой
type: Растение
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 8 (-1) | 18 (+4) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Бездны, Подземный
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Грибной путь.** Один раз в свой ход подружка невесты может потратить 10 футов своего передвижения на то, чтобы магически войти в живой гриб или поросль грибов в пределах 5 футов от неё и выйти из другого, находящегося не более чем в 60 футах от первого, появляясь на незанятом месте в пределах 5 футов от второго гриба или поросли грибов. Грибы или поросли грибов должны быть Большого или более размера.


# Действия
**Галлюциногенные споры.** Подружка невесты извергает споры на существо, находящееся на расстоянии до пяти футов от нее, которое она может видеть. Цель должна совершить успешный спасбросок Телосложения Сл 10 или будет отравлена на 1 минуту. Будучи отравленной этими спорами, цель недееспособна. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая действие эффекта при успехе.
**Заразные споры (1 раз в день).** Миконид распространяет споры, образующие облако в форме сферы радиусом 10 футов, с центром на нем, и оно существует в течение минуты. Любое существо из плоти и крови, находящиеся в облаке при его появлении, или входящие в его позднее, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 10. При успешном спасброске существо не может быть заражено этими спорами в течение следующих 24 часов. При провале спасброска существо заражается болезнью «споры Заггтмой» а также получает случайную форму постоянного безумия (определяется броском по таблице Безумие Заггтмой в приложении D), оканчивающегося только в том случае, если существо излечивается от болезни или умирает. Будучи зараженным таким образом, существо не может быть заражено повторно и должно повторять спасбросок в конце каждых суток, оканчивая действие инфекции при успехе. При провале, над телом существа постепенно обретают контроль растущие в нем грибы, и после трех провалов спасброска существо умирает, а затем оживает споровым слугой, если оно относится к тому типу существ, которые могут быть споровыми слугами (см. раздел «Микониды»).


# Описание
Подружки невесты Заггтмой – растения, по форме напоминающие гуманоидов. Их хрупкие тела покрыты скоплениями люминесцентных лишайников и гниющими, опухлыми наростами.