---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/8935-sire-of-insanity/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Породитель безумия
type: Исчадие (демон)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 6 (-2) | 19 (+4) | 14 (+2) | 19 (+4) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +6, Мдр +8, Хар +10
**Навыки:** Запугивание +10, Обман +10
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Аура эрозии разума.** Любое существо, начинающее свой ход в пределах 30 футов от породителя, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 18. В случае успеха существо становится невосприимчивым к этой ауре на следующие 24 часа. При провале существо на 1 минуту получает помеху на проверки и спасброски Мудрости и Харизмы.
**В начале каждого своего хода породитель может подавить эту ауру до начала своего следующего хода.** 
**Врождённое колдовство.** Врождённой базовой характеристикой породителя является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Породитель может накладывать следующие заклинания, не предоставляя материальных компонентов:
**Сопротивление магии.** Породитель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Породитель совершает две атаки: одну укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 25 (3к12 + 6) колющего урона плюс 16 (3к10) урона психической энергией.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: + 10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона психической энергией.


# Описание
Ночные клубы Ракдосов, где посетители могут предаваться любым тёмным желаниям и упиваться садистскими зрелищами, являются излюбленными местами обитания демонов, известных как породители безумия. Скрываясь в подземном хранилище под управлением Ракдосов, породитель безумия наслаждается насилием, мучениями и развратом, разворачивающимися наверху. Иногда культисты приводят потенциальных рекрутов к демону и, в соответствии со своим именем, породитель безумия ломает разум нового культиста. Породитель безумия — раздутый демон, напоминающий двуногую ящерицу. Он около тридцати футов в высоту и весит много тысяч фунтов, поэтому он обычно прячется в своём подземном логове, творя зло из тени.