---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/21-mormesk-the-wraith/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Призрак Мормеска
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Призрак может проходить сквозь предметы и других существ, но не может в них останавливаться.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, призрак совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Вытягивание жизни.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 16 (3к8 + 3) урона некротической энергией и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе её максимум хитов уменьшится на значение, равное полученному урону. Если атака понижает максимум хитов цели до 0, цель умирает. Снижение максимума хитов длится до тех пор, пока цель не закончит длительный отдых.


# Описание
Призрак является бестелесным остатком переполненного ненавистью существа. Большинство призраков может превращать тех, кого они убили, в призрачных слуг. Мормеск решил не делать этого, предпочитая, чтобы мёртвые оставались мёртвыми.