---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/10546-rubblebelt-stalker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Преследователь с Кольца руин
type: Гуманоид (любой расы)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +4, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Любой 1 (обычно Общий)
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Засада.** В своём первом ходу преследователь совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход.
**Ловкий побег.** Преследователь может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.
**Исследователь руин.** Преследователь совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершаемые для того чтобы спрятаться среди руин и его скорость не уменьшается от труднопроходимой местности, состоящей из булыжника.
**Осадное чудовище.** Преследователь наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Преследователь совершает три атаки своим коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Преследователи с Кольца руин — разведчики и застрельщики кланов Груулов. Они превосходно передвигаются по сложной местности, пробираясь через коварные руины или карабкаясь по крышам. Они предпочитают тактику засад и избегают столкновений с более сильными силами, полагаясь на свою превосходную мобильность, чтобы успеть сбежать.