---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/6864-gallows-speaker/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Предвестник гибели
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** прорицателя. Зрение гибельного вестника простирается на 60 футов на Эфирный план, когда он находится на Материальном плане, и наоборот.Бестелесное перемещение. Гибельный вестник может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает ход внутри предмета.

Необычная природа. Гибельный вестник не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.
**Языки:** Любые языки, которые составляющие его духи знали при жизни
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Чувства прорицателя.** Зрение гибельного вестника простирается на 60 футов на Эфирный план, когда он находится на Материальном плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Гибельный вестник может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает ход внутри предмета.
**Необычная природа.** Гибельный вестник не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Предугадывающее прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона психической энергией, и цель должна бросить  к4 и вычесть результат из следующего броска атаки или спасброска, совершаемого ею до начала следующего хода предвестника гибели.
**Отголоски страданий.** Гибельный вестник выбирает существо, которое он может видеть в пределах 30 футов от него. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале цель получает 19 (3к12) урона психической энергией, и волны болезненных воспоминаний перескакивают от цели к трем другим существам по выбору предвестника гибели, которые находятся в пределах 30 футов от цели, каждое существо получает 13 (3к8) урона психической энергией.


# Описание
Предвестники гибели возникают на местах массовой гибели или на местах, где существа регулярно встречают смерть. Со временем измученные болью фантомы и задержавшиеся души объединяются в существо, которое знает смерть в мириадах её форм. Такие скопища духов терзаемы своей общей болью, бесконечно и бессвязно извергая последние мысли, когда они набрасываются на живых. Познав безграничье смерти, предвестники гибели могут предсказывать страдания, предвидеть приговор, вынесенный им, и подавлять разум своих врагов видениями бесчисленных насильственных смертей. Предвестники гибели редко говорят связно или общаются с живыми, они полностью одержимы своими воспоминаниями о смерти. Эта нежить бесконечно бормочет себе под нос, извергая последние проклятия, сожаления, мольбы и извинения. Те, кто задерживается и слушает предвестника гибели, могут получить представление о какой-нибудь из его многочисленных смертей.