---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '10'
hitpoints: '324'
link: https://dnd.su/bestiary/6344-ghost-dragon/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Призрачный дракон
type: Нежить
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +13, Мдр +8, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +14, Скрытность +12
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** кислота, некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если призрачный дракон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Бестелесное перемещение.** Призрачный дракон может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Необычная природа.** Призрачному дракону не требуются пища, вода и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Призрачный дракон совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 32 (6к8+5) холодом и скорость цели уменьшается вдвое до начала следующего хода дракона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8+5) урона некротической энергией.
**Ужасающее дыхание (перезарядка 6).** Призрачный дракон выдыхает призрачный туман в 90-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 21. При провале существо получает 40 (9к8) урона холодом и становится испуганным призрачным драконом на 1 минуту. При успехе существо получает половину этого урона и не пугается.
**Пока существо испугано призрачным драконом оно парализовано.** Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Если спасбросок существа успешен или эффект для него заканчивается, существо становится невосприимчивым к Ужасающему дыханию этого призрачного дракона в течение следующих 24 часов.** 


# Описание
Привязанность дракона к сокровищу может быть достаточно сильной, чтобы привязать дух дракона к существованию после смерти. Такой призрачный дракон преследует клад, часто образуя привязанность к одному бесценному предмету, который становится центром существования призрачного дракона. Призрачный дракон - это полупрозрачная бестелесная версия оригинального дракона. Хотя его оружие дыхания напоминает призрачное пламя, электричество или кислоту, оно несет в себе потустороннее проклятие. Дыхание призрачным туманом может вызывать кошмары наяву.