---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/5789-awakened-white-moose/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пробуждённый белый лось
type: Зверь
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Друидический
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Атака в броске.** Если лось переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой рогами, цель получает от атаки дополнительно 9 (2к8) дробящего урон. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног.


# Действия
**Мультиатака.** Белый лось совершает две атаки: одну Рогами и одну Копытами.
**Рога.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) дробящего урона.


# Описание
В лесу близ Глухолесья на лесорубов нападает белый лось. Лесозаготовки имеют важное значение для роста и выживания всех Десяти Городов, и Спикер Нимси Калачик заверила других спикеров, что "проблема лося" в Глухолесье будет решена в кратчайшие сроки. Для выслеживания и убийства лося был отправлен охотничий отряд, но до сих пор ему удаётся от них ускользнуть. Судя по тому, что видели охотники, их добыча умнее обычного лося, и его белую шкуру трудно заметить на снегу. Чего они не знают, так это того, что лось использует волшебное зеркало в качестве прорицательного устройства, показывающего ему, где находятся его противники. Спикер Калачик пытается соблазнить персонажей целой корзиной печенья в виде полуросликов, надеясь, что они присоединятся к охоте на белого лося. Если же персонажи откажутся, Нимси со вздохом добавит к сделке монеты. Белый лось – наделенный разумом зверь, служащий Равизину, тому самому злому морозному друиду, который пробудил разум у плезиозавра в озере Мер Дуалдон (см. Бремен, "Озерное чудовище"). Этот друид наложил заклинание пробуждение разума [awaken] на нескольких зверей, наделив их интеллектом и способностью речи, и использует их для шпионажа за поселениями и террора их жителей. Равизин укрывается в древней эльфийской гробнице в лесу и не успокоится, пока в лесу не останется лесорубов. Просто убийство белого лося не решит проблему Глухолесья; чтобы покончить с угрозой как поселку так и другим городам, персонажи должны помешать друиду наделить разумом ещё большее количество зверей и использовать их для нанесения вреда жителям Десяти Городов.