---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7886-prolix-yusaf/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Проликс Юсаф
type: Гуманоид (Волшебник
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +5
**Навыки:** История +5, Магия +5, Расследование +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Знает Общий и ещё один язык.Врождённое колдовство. Базовой характеристикой Проликса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 10). Проликс может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:

Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy].

1/день каждое: тьма [darkness], адское возмездие [hellish rebuke].
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё один язык.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Проликса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 10). Проликс может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Разряд магии.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона электричеством. Если целью является существо, оно не может использовать реакции до начала своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Проликс может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики:


# Описание
Учёные-агенты- это низкоранговые члены академической организации. Они знают несколько приемов, которые помогут им избежать опасности, и они изучают магию, позволяющую им разгадывать тайны прошлого и идентифицировать магические реликвии. Верность Всевидению — это научная фракция, действующая в основном в маркетском метрополисе Анк'Ха-рел. Хотя большинство членов фракции - академики, не знакомые с боем, полевые агенты фракции - опытные археологи, которые также обучены противостоять и преодолевать угрозы, таящиеся в глубинах Экзандрии.