---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/17351-nightmare-haunt/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Призрак кошмаров
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 13 (+1) | 9 (-1) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, ослепление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 11
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Призрак кошмаров с преимуществом совершает спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Сомнофаг.** В начале своего хода призрак кошмаров получает количество временных хитов, равное 5-кратному количеству существ, находящихся без сознания, в пределах 30 футов от него.


# Действия
**Мультиатака.** Призрак кошмаров совершает две атаки Когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона психической энергией.
**Усыпляющие щупальца (перезарядка 5–6).** Призрак кошмаров создает призрачные щупальца, покрывающие землю в 20-футовом квадрате, который он может видеть в пределах 30 футов от себя  и существующие в течение 1 минуты или до тех пор, пока он не использует это действие снова. Когда существо, отличное от призрака кошмара, впервые входит в эту область или начинает там свой ход, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе получит 11 (2к10) урона некротической энергией и станет опутанным. Затронутая область,  на время действия его эффекта, также считается труднопроходимой местностью для существ, не являющихся призраком кошмара.
**Опутанное щупальцами существо, начинающее свой ход в этой области, должно повторно совершить спасбросок.** При провале спасброска оно теряет сознание  и перестает быть опутанным щупальцами. При успешном спасброске эффект на существе прекращается. Существо, находящееся без сознания, остается спящим до тех пор, пока оно не перестанет находиться в области с щупальцами, не получит урона или не станет целью заклинания снятие проклятия [remove curse] или подобной магии.


# Описание
Призраки кошмаров — это ужасы, исходящие из разума спящих граждан Элдраина, воплощенные в реальность мироходцем Ашиоком. Эти существа могут причинить вред телу, а также атаковать разум сновидцев, охваченных Злым сном.  Призраки кошмаров выглядят как ужасающие теневые существа, формы которых напоминают самые глубокие страхи их жертв. Из-за коллективной травмы, пережитой народом Элдраина во время вторжения фирексийцев, многие кошмарные призраки принимают форму этих ужасающих захватчиков, имеющих множество конечностей и нечеловеческие лица. От их форм исходит дымчато-пурпурная энергия, указывая на их связь с Злым Сном. Во время вторжения фирексийцев в Элдраин высший монарх фей Талион, Добрый Лорд и трио сестер-ведьм провели грандиозный ритуал по созданию спящего проклятия. Даже после победы над фирексианцами проклятие остается и беспрепятственно распространяется по Элдраину из-за вмешательства мироходца Ашиока и Эриетты, одной из ведьм, которые помогли создать проклятие. Злой сон одинаково влияет как на богатых, так и на бедных, заставляя их впадать в бесконечный сон или бродить подобно лунатикам. Животные также страдают, и даже ветки деревьев в местах, где проявляется Злой Сон, обвисают, словно от усталости. Пурпурные завитки тонких кошмаров распространяются, как виноградные лозы, по этим местам и окружают тела спящих. Герои Элдраина отважно пытались найти лекарство от Злого Сна, но никто его так и не нашел, как и не разрушил чары. Злой Сон коснулся даже одной из дочерей Доброго Лорда, знаменитой дуэлянтки Обиры. Тем временем Эриетта и Ашиок сговариваются построить царство кошмаров в руинах Замка Арденвейл в самом сердце Злого Сна, заменив двор добродетели двором, состоящим из лунатиков и спящих, охраняемых кошмарными призраками.