---
alignment: законно-злое
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/6441-mahadi-the-rakshasa/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ракшас Махади
type: Исчадие
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 20 (+5) |
**Спасброски** Мдр +9, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +9, Магия +7, Обман +10, Проницательность +9
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Все (может только читать), Инфернальный
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Ограниченный иммунитет к магии.** На ракшаса не действуют заклинания 6-го уровня или ниже, и они же не могут его обнаружить, если только он сам не желает, чтобы они на него подействовали. Он совершает с преимуществом спасброски от всех остальных заклинаний и магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием ракшаса являются магическими.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой ракшаса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Ракшас может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Ракшас совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6 + 2), и если цель — существо, она становится проклятой. Магическое проклятье вступает в действие каждый раз, когда существо совершает короткий или продолжительный отдых, наполняя мысли цели ужасными образами и грезами. Проклятая цель не получает преимуществ от окончания короткого и продолжительного отдыха. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или подобной магией.
**Призыв эринии (1/день).** Махади призывает Ильзабет, эринию [erinyes], связанную с ним дьявольским контрактом. Эриния появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от него, действует как его союзник и не может призывать других дьяволов. Она остаётся на 10 минут, либо пока Махади не отпустит её действием. Если эриния умрёт, Махади теряет этот вариант действия.


# Описание
Ракшаса Махади выглядит как зажиточный купец-магнат. Махади очень могущественен, но старается избегать лишних рисков, особенно в Девяти Преисподних, где его могут убить окончательно. Махади служит глазами и ушами Асмодея на Авернусе. Он посредник в сделках, а потому знает даже о тех контрактах, которые могли бы остаться незамеченными его покровителем. Как у хозяина Бродячего Базара, у Махади особое разрешение Асмодея свободно перемещаться между Материальным планом и Девятью Преисподними, если это нужно для дела. Он вправе собирать сведения и заключать контракты и прочие сделки при необходимости. Помимо управления Бродячим Базаром, Махади также владеет «Адским вознесением» — рестораном с сауной. Поскольку это заведение существует в демиплане, гостям удобно посещать его в любой момент, даже когда караван в пути. Гостям не стоит опасаться оказаться в плену в демиплане, если им есть чем заплатить, — Махади серьёзно относится к контракту между гостем и хозяином. Каждый посетитель должен согласиться на эти условия, прежде чем его впустят. У Махади есть особая коллекция именных монет душ, в каждой хранится душа врага, которого ракшаса победил в прошлом. Махади общается с этими душами лично, заставляя их делиться советами на самые разные темы.