---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/1625-ras-nsi/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рас Нси
type: Монстр (перевёртыш
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 16 (+3) | 17 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 21 (+5) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +7
**Навыки:** Обман +8, Религия +7, Скрытность +6, Убеждение +8
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Рас Нси носит наручи защиты, в руках у него язык пламени (длинный меч), также у него есть камень послания, позволяющий связаться проводником Салидой.
**Перевёртыш.** Рас Нси может действием превратиться в Среднюю змею или принять свой облик юань-ти. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Рас Нси является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 16). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Рас Нси является заклинателем 11-го уровня. Базовой характеристикой Рас Нси является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). У Рас Нси обладает подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление магии.** Рас Нси совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Рас Нси совершает три рукопашные атаки, но может использовать Сжимание только один раз.
**Укус (только в облике змеи).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 14). До окончания захвата цель опутана и Рас Нси не может сжимать другую цель.
**Язык пламени – длинный меч (только в облике юань-ти).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона, или 8 (1к10 + 3) рубящего урона, если используется двумя руками, плюс 7 (2к6) урона огнём.


# Описание
Слово «рас» является благородным титулом, родственным «герцогу». Рас-Нси был когда-то Чультским-паладином, избранным Убтао и поклявшимся защитником города Мезро. Он предал свои клятвы и был изгнан из города. Став мстительным военачальником, Рас Нси попытался покорить Мезро армией нежити, но потерпел поражение. Вместо того чтобы искать искупления, он искал мести и лишился своих дарованных божественных сил. Орда нежити, над которой он утратил контроль, распространилась по джунглям Чульта. Уйдя в Ому, Нси остался верен благородному титулу и объединил силы с юань-ти, живущими там, и подвергся ужасному ритуалу, чтобы стать могущественным проклинателем юань-ти, сохранив свою человеческую голову и туловище, получив змеевидную нижнюю часть тела. Когда Убтао ушёл из мира, Рас Нси и его новые последователи юань-ти начали искать способ вызвать Дендар Ночную Змею. Ацерерак обещал помочь этим усилиям в обмен на обещание Рас-Нси защитить Гробницу Девяти Богов. По правде говоря, Ацерерак не намерен выполнять свою сделку, и Рас Нси начинает подозревать это. Странная коллекция. У Рас Нси есть большая коллекция одежды и аксессуаров из дальних стран, большинство из которых были взяты у мёртвых исследователей. Коллекция включает в себя прекрасный кормирский плащ, винная фляга из Сембии, украшенный драгоценными камнями амнианский дублет и подходящий к нему мешочек для денег. Он также носит длинный меч язык пламени [flame tongue]. Медленная смерть. Однажды Рас Нси умер и был возвращён из мёртвых. Следовательно, он страдает от последствий проклятия смерти Поглотителя душ. Его максимальные хиты были уменьшены, а проклятые раны покрывают его плоть. В уместной иронии Рас Нси не осознает, что Ацерерак является причиной проклятия, поскольку ни он, ни юань-ти не знают о том, что лежит в Гробнице Девяти Богов, кроме мёртвых богов, для которых она предназначена. Если персонажи смогут заставить его понять, что их усилия помогут ему, Рас Нси может пересмотреть свои намерения и не станет стоять у них на пути.