---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/5894-drow-scout/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Разведчик дроу
type: Гуманоид (эльф)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Острые зрение и слух.** Дроу совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 10). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Разведчики это умелые охотники и следопыты, предлагающие свои услуги за оплату. Большая их часть охотится на диких животных, но некоторые также являются охотниками за головами, либо служат проводниками или военными разведчиками.