---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/15689-blade-scout/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Разведчик клинков
type: Конструкт (Кованый)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 10 (+0) | 19 (+4) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +7
**Навыки:** Акробатика +8, Восприятие +7, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Тактика стаи.** Разведчик совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник лейтенанта.


# Действия
**Мультиатака.** Разведчик совершает три атаки Наручным клинком или две атаки Метателем болтов. Он может заменить одну из атак использованием Силка.
**Наручный клинок.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 3) рубящего урона.
**Метатель болтов.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона.
**Силок (1/День).** Разведчик создает Крошечную механическую ловушку на твердой поверхности в пределах 5 футов от себя. Ловушка скрыта и требует успешной проверки Интеллекта (Расследование) Сл 17 для обнаружения. Ловушка существует в течение 1 минуты. Каждый раз, когда существо перемещается в область в пределах 10 футов от ловушки или начинает там свой ход, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16, иначе получит 21 (6к6) рубящего урона и упадет ничком. Существо совершает этот спасбросок только раз за ход.


# Описание
Посреди разрухи Последней войны Эберрона, кованный по имени Лорд Лезвий стал тем, кто заполнил вакуум власти, оставшийся в опустошенных Землях Скорби. Последователи Лорда Лезвий, известные как клинки, сформировали культ личности, который обожествляет его и проповедует кровавую, шовинистическую доктрину превосходства кованых. Основной принцип клинков заключается в том, что все не-кованые континента Кхорвайр должны быть уничтожены. Разведчики клинков ответственны за исследование и составление карт регионов Земель Скорби, еще не захваченных легионами Лорда Лезвий.