---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5763-reghed-shaman/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Регхедский шаман
type: Гуманоид (Любая раса)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, Медицина +4, Природа +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Шаман является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона, 4 (1к8) дробящего урона при использовании двумя руками, или дробящий урон 6 (1к8+2) с дубинкой [shillelagh].


# Описание
Регхедские кочевники — это дети ледника Регхед, как понятно из их названия. Они принадлежат дикой природе, что понятно из названий их племен — племя Лося, Тигра, Волка и Медведя. Эти племена долины Ледяного Ветра, гордые и сильные, связанные древними традициями, помогающими выживать в условиях бесчисленных суровых зим. Кочевники носят тяжелые меховые одеяния, а также перчатки, сапоги и маски из шкур животных, чтобы защититься от сильного холода. Хотя племена изначально произошли от людей, преимущественно голубоглазых и светловолосых, они ассимилировались с другими народами, добавляя новую кровь в свои сокращающиеся ряды. Раньше существовало более четырех племен кочевников с ледника Регхед, но за последнее столетие все остальные распались, и многие из их представителей поселились в Десяти Городах, отказавшись от своих традиционных обычаев. Регхедские кочевники ведут кочевой образ жизни, следуя за стадами северных оленей по маршруту их ежегодной миграции. Когда они разбивают лагерь, то живут в больших круглых палатках, сделанных из оленьих шкур натянутых на деревянный каркас. (См. карту 2.11 для понимания примерной организации такого лагеря.)