---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '181'
link: https://dnd.su/bestiary/12095-regisaur/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Регизавр
type: Монстр (Динозавр)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 8 (-1) | 23 (+6) | 4 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Регизавр совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Регизавр совершает одну атаку Укусом и одну атаку Хвостом. Регизавр не может совершить обе атаки по одной и той же цели.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 47 (6к12 + 8) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она так же опутана, и регизавр не может Укусить другую цель
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) дробящего урона.


# Описание
Когда дети Аннама впервые начали заселять миры Материального плана, Всеотец создал гигантских динозавров, чтобы они жили бок о бок с ними в качестве компаньонов. Первобытная магия, использованная для создания динозавров, все еще пронизывает их существо и проявляется в красочных линиях, похожих на шрамы, на их огромных телах. Некоторые из этих древних динозавров сохранились в вечных джунглях, скрытых анклавах и других землях, нетронутых остальным миром.   Регизавр, которого метко называют “правителем динозавров”, - это огромный хищник, достаточно крупный, чтобы проглотить великана целиком. Огненные жилы стихийной энергии проходят по его коже и светятся в глазах и ноздрях.