---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/5352-renaer-neverember/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ренейр Неверембер
type: Гуманоид (человек иллусканец)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +8, Атлетика +5, Убеждение +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Проворный.** Ренейр может каждый ход бонусным действием совершать Рывок или Отход.
**Элегантная защита.** Пока Ренейр носит лёгкую броню или не носит броню и не носит щит, к КД добавляется модификатор Харизмы.


# Действия
**Мультиатака.** Ренейр совершает три атаки: одну кинжалом и две рапирой.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона.


# Описание
Блудный сын Дагульта Неверембера, бывшего Явного лорда Глубоководья и нынешнего лорда Невервинтера. Отец с сыном друг друга не переносят, и Ренейр больше всего ненавидит, когда приходится разбираться с проблемами, созданными его отцом. Их родство выдают приятная внешность, любовь к выпивке и склонность к диплома­тии, но при этом Ренейр лишён отцовских воинственно­сти, вспыльчивости и предвзятости. Ренейр живёт на огромное наследство, завещанное ему матерью. С возрастом он забросил поиски приключений и немного остепенился. Став Арфистом, он занялся защитой жителей Глубоководья от тех, кто, подобно его отцу, хочет лишить их денег и прав. Ему принадлежит четырёхэтажный особняк Неверемберов в Приморском районе. Но Ренейр старается поменьше времени проводить в нём — там за ним вечно следят отцовские лазутчики. Друзьям он позволяет пользоваться домом, когда им заблаго­рассудится, а сам проводит время в тавернах и пиршественных залах. Есть те, кто считает, что разрыв с отцом — лишь показуха и что всякий Неверембер — враг Глубоководья. Ренейр в ответ на такие обвинения лишь пожимает плечами и двигается дальше. У него хватает влиятельных друзей, прикрывающих его.