---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7420-regin-kavla/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Регин Кавла
type: Гуманоид (человек)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Регин знает до двух любых языков.
Хитрое действие. Регин может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
Скрытая атака (1/ход). Регин причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Регины, и Регина совершал бросок атаки без помехи.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Регин знает до двух любых языков.
**Хитрое действие.** Регин может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Регин причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Регины, и Регина совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Регин совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.