---
alignment: нейтральная
armorclass: '13'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/4720-revenant/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ревенант
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +7, Мдр +6, Хар +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, ошеломление?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика, болото, город, лес


# Особенности
**Регенерация.** Ревенант восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если ревенант получает урон излучением или огнём, эта особенность не действует в начале следующего хода ревенанта. Тело ревенанта уничтожается только если он начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Восстановление.** Если тело ревенанта уничтожается, его душа остаётся. Через 24 часа душа вселяется в другой труп гуманоида на том же плане существования и оживляет его, восстанавливая все хиты. Пока душа находится без тела, заклинание исполнение желаний может отправить душу в посмертие, не позволяя ей вернуться.
**Иммунитет к изгнанию.** Ревенант обладает иммунитетом к эффектам, изгоняющим нежить.
**Мстительный следопыт.** Ревенант знает направление и расстояние до любого существа, которому он хочет отомстить, даже если они находятся на разных планах существования. Если существо, выслеживаемое ревенантом, умирает, ревенант узнает об этом.


# Действия
**Мультиатака.** Ревенант совершает две атаки кулаком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4). Если цель — существо, которому ревенант поклялся отомстить, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 14 (4к6). Вместо причинения урона ревенант может схватить цель (Сл высвобождения 14), если размер цели не больше Большого.
**Мстительный взор.** Ревенант нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя, которому он поклялся отомстить. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале цель становится парализованной, пока ревенант не причинит ей урон, или до конца следующего хода ревенанта. Когда паралич оканчивается, цель становится испуганной ревенантом на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если видит ревенанта, оканчивая испуг на себе при успехе.


# Описание
Ревенант появляется из души смертного, встретившего жестокую и незаслуженную судьбу. Он прорывается обратно в мир для мести своему обидчику. Ревенант вселяется в свое смертное тело и внешне похож на зомби, но вместо безжизненной блеклости глаза ревенанта пылают решимостью и разгораются в присутствии врага. Если тело ревенанта разрушено или недостижимо, он вселяется в другой труп гуманоида. Вне зависимости от используемого вместилища, враг всегда узнает истинную сущность ревенанта. Жажда мести. Для осуществления мести у ревенанта имеется только один год. Если же враг погиб, или ревенант не может исполнить месть до назначенного срока, его тело рассыпается в пыль, а душа уходит в посмертие. В случае, когда враг ревенанта слишком могущественен, чтобы справится с ним в одиночку, он ищет достойных союзников для исполнения мести. Божественное правосудие. Никакая магия не может укрыть цель преследования ревенанта; он всегда знает направление и расстояние между ним и объектом мести. В случае, когда целей несколько, он выслеживает их по одному за раз, начиная с существа, нанесшего ему смертельный удар. Если тело ревенанта уничтожено, его душа летит далее в поиске нового трупа, в котором он возобновит свою охоту. Натура нежити. Ревенанту не нужен воздух, еда, питье и сон.