---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/5353-rishaal-the-page-turner/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ришаал Хранитель Страниц
type: Гуманоид (драконорождённый)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Ришаал является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Оружие дыхания (перезарядка коротким или продолжительным отдыхом).** Действием Ришаал может выдохнуть 15 футовый конус огня. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок Ловкости Сл 10, получая 2к6 урона огнём в случае провала или половину урона в случае успеха.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Фасад этого книжного магазина украшен очаровательным рисунком золотого дракона, свернувшегося вокруг сокровищницы книг и свитков. Изнутри магазин великолепно отделан деревом, а в воздухе витает манящий запах старых книг. Помещение библиотеки занимает два этажа этого трёхэтажного здания и кажется невероятным, что оно может вместить такое огромное количество книжных шкафов и полок. Магазином управляет драконорождённый невысокого роста, потомок золотых драконов по имени Ришаал Хранитель Страниц, который живёт на третьем этаже. Ришаал — член Бдительного Ордена Волшебников и Защитников.