---
alignment: законно-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/8416-ringlerun/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ринглерун
type: Гуманоид (Человек
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 10 (+0) | 9 (-1) | 17 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +2, Лов +3, Тел +2, Инт +6, Мдр +4, Хар +3
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Ринглерун владеет посохом силы  [staff of power]. Он имеет 20 зарядов при полном заряде и восстанавливает 2к8 + 4 израсходованных заряда ежедневно на рассвете. Если выпадет «1», посох сохраняет бонус +2 к броскам атаки и урона, но теряет все остальные свойства. Если выпадет «20», посох восстанавливает 1к8 + 2 заряда.


# Действия
**Мультиатака.** Ринглерун совершает три атаки Посохом силы или Замораживающим лучом. Он может заменить одну из этих атак накладыванием заклинания.
**Посох силы.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) дробящего урона или 5 (1d8 + 1) дробящего урона при использовании двумя руками и Ринглерун может израсходовать 1 заряд посоха, чтобы дополнительно нанести 3 (1к6) урона силовым полем.
**Замораживающий луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 27 (6к8) урона холодом.
**Использование заклинаний.** Ринглерун накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Заклинания посоха.** Держа в руках посох силы  [staff of power], Ринглерун можете действием потратить 1 или более зарядов, чтобы наложить им одно из следующих заклинаний, используя свою Сл спасброска от заклинания и бонус броска атаки заклинанием: волшебная стрела [magic missile] (1 заряд), конус холода [cone of cold] (5 зарядов), левитация [levitate] (2 заряда), луч слабости [ray of enfeeblement] (1 заряд), молния [lightning bolt] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), огненный шар [fireball] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), силовая стена [wall of force] (5 зарядов), сфера неуязвимости [globe of invulnerability] (6 зарядов) или удержание чудовища [hold monster] (5 зарядов).


# Описание
Ринглерун стал приключенцем, чтобы лучше удовлетворить свою тягу к тайным знаниям. Одно из его приключений привело его в подводную гробницу, где он обманом заставил марида отдать посох силы  [staff of power]. Этот посох значительно увеличил возможности Ринглеруна и сделал его предметом зависти многих соперничающих заклинателей. У Ринглеруна доброе сердце, но он легко отвлекается на интеллектуальные занятия. Он предпочел бы проводить время в спокойном созерцании или чтении, чем в легкомысленной беседе.