---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6209-horned-sister/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рогатая сестра
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Подземный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Рогатая сестра является заклинателем 9-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Две сестры тифлингши по прозвищам Бурная и Стремительная пытались вступить в Тайное Братство Лускана, но получили отказ. Они прослужили на пиратских кораблях в течении нескольких лет, прежде чем оказались в Порту Черепа, где до них дошли слухи о тайной академии для использующих магию, расположенную в глубинах Подгорья. Чтобы добраться до Сердца Двеомера они приложили все свои силы, но оказалось что академия не соответствует их ожиданиям. У них нет здесь друзей и они недовольны предлагаемым качеством обучения. Сестры хотят покинуть академию, но арканалот-руководитель велел им остаться, заверив, что все изменится к лучшему. Ночная ведьма Червоточина не спускает с них глаз, так как сестры воспользуются любой возможностью для того чтобы уйти обратно в Порт Черепа. Они попытаются заручиться поддержкой персонажей для отвлечения внимания от них.