---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/82-horned-devil/
size: Большое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рогатый дьявол (Мальбранш)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 17 (+3) | 21 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Сил +10, Лов +7, Мдр +7, Хар +7
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает три рукопашные атаки: две вилами, и одну хвостом. Он может использовать Метание пламени вместо любой рукопашной атаки.
**Вилы.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к8 + 6).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к8 + 6). Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни конструктом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе будет терять 10 (3к6) хитов в начале каждого своего хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда дьявол попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон от раны увеличивается на 10 (3к6). Любое существо может залечить рану, если действием совершит успешную проверку Мудрости (Медицина) Сл 12. Эта рана также закрывается, если цель получит магическое лечение.
**Метание пламени.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 150 футов, одна цель. Попадание: Урон огнём 14 (4к6). Если цель — горючий предмет, который никто не несёт и не носит, она также загорается.


# Описание
Рогатые дьяволы безумно ленивы, и стараются не подвергать себя опасности. Более того, они ненавидят и боятся существ сильнее их самих. Однако если их достаточно спровоцировать или разозлить, ярость этих исчадий бывает ужасающей. Мальбранш ростом примерно с огра и покрыт твёрдыми как железо чешуйками. Рогатые дьяволы, летающая пехота адских легионов, следуют приказам дословно. Их огромные крылья и гигантские рога являют собой устрашающую картину, когда они пикируют с неба, атакуя смертоносными трезубцами и хлеща хвостами. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"