---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/13131-swarm-of-sunflies/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой солнцекрылов
type: рой крошечных Небожителей
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 17 (+3) | 10 (+0) | 4 (-3) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Небесный, но не говорит
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотной стрекозы. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.


# Действия
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 0 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к4 +3) колющего урона или 5 (1к4 +3) колющего урона, если у роя половина хитов или меньше. Кроме того, если солнцекрыл находится во Внешних землях, она вводит в цель токсин, действие которого определяется местоположением солнцекрыла:
**Ослепительные огоньки (перезарядка 6).** Рой начинает ослепительно сиять своими огоньками. Каждое существо в пределах 15 футов от роя должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет ошеломлённым на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.


# Описание
 Солнцекрылы - причудливые, жужжащие обитатели Внешних планов. Они много путешествуют и являются важными индикаторами здоровья планов, в которых они обитают; когда солнцекрылам приходится нелегко, то же самое происходит и с местами, которые они населяют. У солнцекрылов есть жала, которые они используют для введения естественных токсинов в других существ. Планарная магия может изменить токсин солнцекрыла таким образом, что его эффект будет отличаться в зависимости от того, на каком Внешнем плане он находится. Многие обитатели планов испытывают сильные чувства к солнцекрылам, рассматривая их как отвратительных вредителей или очаровательных домашних животных. Солнцекрылы в Сигиле часто являются домашними животными любящих и зачастую заботливых владельцев.