---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/7866-swarm-of-sorrowfish/
size: Средний
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой рыб-печалей
type: рой крошечной Аберраций
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 19 (+4) | 14 (+2) | 1 (-5) | 11 (+0) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, ошеломление?, очарование?, опутанность?, окаменение?, испуг?, захват?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных скорбных рыб. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
**Заразная скорбь.** Каждый раз, когда рой получает урон, любое существо в пределах 5 футов от него должно совершить спасбросок Мудрости Сл 13. При провале существо страдает от следующих эффектов до конца своего следующего хода: он совершает с помехой броски атаки, оно не может совершать реакции и его скорость уменьшается вдвое.
**Подводное дыхание.** Рой может дышать только под водой.


# Действия
**Рой укусов.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 0 футов, одно существо в пространстве роя. Попадание: 21 (6к6) колющего урона или 10 (3к6) колющего урона, если у роя половина хитов или меньше.
**Опустошающее истощение (Перезарядка 5–6).** Каждое существо в пространстве роя должно совершить спасбросок Мудрости Сл 13. При провале существо получает 24 (7к6) урона психической энергией и ошеломляется до конца своего следующего хода. Эффект заканчивается для существа, если рой выходит из пространства существа или если другое существо находящееся в пределах 5 футов от роя использует действие для совершения проверки Силы Сл 14, вытаскивая пострадавшее существо из роя в случае успеха. При успехе существо получает половину этого урона и не страдает от других эффектов.


# Описание
Стая рыб-печалей нападает из-за голода. Хотя рыбы-печали не испытывают чувства страха, они часто используют тактику засады среди окаменевших жгутиков объятия смерти [death Embrace], используя его жгутики для защиты от других хищников. Рыба-печаль обитают в глубоких подводных впадинах и поэтому редко встречаются с обитающими на поверхности существами. Некоторые говорят, что рыба-печаль получила свое название из-за своего вкуса, который достаточно неприятен, чтобы привести существ, которые их едят, в мрачное расположение духа. Истинная же скорбь для других существ приходит тогда, когда  рыбы-печаль собираются в косяки. Злобные существа, скрывающиеся в пучине океана, оказывают свое влияние на этих рыб, превращая их косяки в злобные орды. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"