---
alignment: ''
armorclass: '10'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6907-swarm-of-zombie-limbs/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой конечностей зомби
type: рой крошечной Нежити
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 3 (-4) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для крошечной конечности. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.
**Необычная природа.** Рой не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Рой совершает одну атаку комком нежити и одну атаку хватательными конечностями.
**Комок нежити.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона или 4 (1к4 + 2) дробящего урона, если рой имеет половину своих хитов или меньше.
**Хватательные конечности.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: 7 (2к6) урона некротической энергией, и существо должно преуспеть в броске Силы Сл 12, иначе станет опутанным. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, получая 7 (2к6) урона некротической энергией при провале. Существо освобождается, если проходит спасбросок, рой покидает пространство существа или рой умирает.


# Описание
рой конечностей зомби [swarm of zombie limbs]"), заразить их ужасными болезнями (см. блок статистики "зомби-разносчик чумы [zombie plague spreader]") или сплести целую орду в одного гниющего титана (см. блок статистики "сгусток зомби [zombie clot]").