---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/10598-skeletal-knight/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь-скелет
type: Нежить
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает все языки, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты рыцаря-скелета до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был дробящий урон или урон от критического попадания. При успехе хиты рыцаря-скелета ужаса опускаются до 1.
**Необычная природа.** Рыцарь скелет не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Рыцарь-скелет совершает три атаки Обессиливающим клинком или Метательным топором в любом сочетании.
**Обессиливающий клинок.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) урона некротического энергией, и если цель — существо, оно не может восстанавливать хиты до начала следующего хода рыцаря-скелета.
**Метательный топор.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона.


# Описание
Рыцари-скелеты — могущественная нежить, восставшая, чтобы служить еще более порочным существам, таким как рыцари смерти. Обычно рыцарями-скелетами становятся те, кто были добродетельными при жизни, но предали свою клятву и умерли с позором. Теперь, не найдя покоя, они стали абсолютно предаными слугами злодея. Если уничтожить хозяина рыцаря-скелета, тот вновь обретает свободу воли и может следовать своим собственным целям. Рыцари-скелеты неутомимы в бою, и их трудно уничтожить. Они цепляются за свои грехи и проклятие, сражаясь до тех пор, пока их черепа не разлетятся на осколки. Их клинки наносят мучительные раны, истощающие жизненные силы жертв и оставляющие черные шрамы даже после магического исцеления.