---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '20'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/13239-solar-bastion-knight/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь Солнечного бастиона
type: Гуманоид (Паладин)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +7, Хар +7
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, ослепление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, плюс один любой язык
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Аура защиты.** Рыцарь и каждый союзник в пределах 10 футов от него с преимуществом совершают спасброски. Эта особенность подавляется, пока рыцарь находится в недееспособном состоянии.


# Действия
**Мультиатака.** Рыцарь совершает три атаки Солнечным копьём.
**Солнечное копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) урона излучением или 21 (5к6 +4) урона излучением если цель Исчадие или Нежить.
**Солнечная вспышка (перезарядка 5-6).** Рыцарь высвобождает вспышку ослепительной энергии, которая заполняет сферу радиусом 30 футов с центром на рыцаре. Каждое существо по выбору рыцаря в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15. При провале существо получает 22 (4к10) урона излучением и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает только половину этого урона. В течение следующей минуты пораженный участок заполняется ярким светом, считающийся солнечным.
**Использование заклинаний.** Рыцарь накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 15):
1/день: высшее восстановление [greater restoration], послание [sending], слово возврата [word of recall] (подготовленное святилище - Солнечный бастион)


# Описание
Рыцарь Солнечного бастиона, представленный здесь, является примером члена организации.