---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/4780-savid/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Савид
type: Гуманоид (сумеречный эльф)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Савид знает один любой язык, обычно Общий.
Острые зрение и слух. Савид совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Савид знает один любой язык, обычно Общий.
**Острые зрение и слух.** Савид совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.


# Действия
**Мультиатака.** Савид совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1к8+2).


# Описание
За бочками прячется раненый эльф по имени Савид. У него осталось 4 хита и он благодарен любому лечению, которое могут предоставить герои. Савид живет с другими сумеречными эльфами в Баровии в лагере Вистани около Валлаки (глава 5, область N9). В лесах он искал пропавшую девочку Вистани по имени Арабэлль, когда бродячая толпа игольчатых зараз [needle blight]пристала к нему. Они вынудили его укрыться в особняке. Савид, эльф, которому больше четырех сотен лет, добровольно делится следующей информацией: