---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6030-salida/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Салида
type: Гуманоид (женщина чультка
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выживание +5, Обман +6, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес, пустыня


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Салиды является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Салида совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Салида совершает две рукопашные атаки.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6 + 1).
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1) плюс урон ядом 7 (2к6).


# Описание
Салида предстаёт в роли проводника в Порт Нянзару, но на самом деле она работает на Рас Нси. Она держит его в курсе любой активности, которая направлена в сторону поисков Ому. Они общаются при помощи посыльных камней. Салида хранит свой посыльный камень в кошельке, а также попытается присоединиться к группе персонажей в роли проводника, воина или в роли носильщика или гребца. Салида около 162 см роста и 54 кг весом. Она выглядит способной и полностью готовой к исследованиям. Её одежда скрывает чешуйчатые места на коже, которые выдают её истинную природу. Салида умело разбрасывается красноречивыми оскорблениями и придумывает очень правдоподобную ложь, чтобы скрыть своё истинное предназначение. Остроумие девушки может сделать её приятным компаньоном в путешествии. Именно этот навык она использует, чтобы присоединиться к группе персонажей.