---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8542-samira-arah/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Самира Эра
type: Гуманоид (Эльфийка)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Самира знает Эльфийский и 2 языка на выбор.
Хитрое действие. В каждый свой ход Самира может бонусным действием выполнить действие «Рывок», «Отход» или «Засада».
Наследие фей. Самира совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.Скрытая атака (1 / ход). Самира наносит дополнительный урон 7 (2к6), когда он поражает цель атакой оружием и имеет преимущество в броске атаки, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника Самиры, который не выведен из строя, и Самира не имеет помехи на бросок атаки.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Самира знает Эльфийский и 2 языка на выбор.
**Хитрое действие.** В каждый свой ход Самира может бонусным действием выполнить действие «Рывок», «Отход» или «Засада».
**Наследие фей.** Самира совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Скрытая атака (1 / ход).** Самира наносит дополнительный урон 7 (2к6), когда он поражает цель атакой оружием и имеет преимущество в броске атаки, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника Самиры, который не выведен из строя, и Самира не имеет помехи на бросок атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Самира совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., Одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 30/120 фт., Одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.