---
alignment: законно-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/7545-sahuagin-blademaster/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сахуагин-мастер клинка
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +5
**Навыки:** Атлетика +6, Запугивание +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.


# Действия
**Мультиатака.** Мастер клинка совершает три атаки Волнорезным клинком или одну атаку Укусом и две - Когтями.
**Волнорезный клинок.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) рубящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона.


# Описание
Опытный ветеран бесчисленных кампаний, сахуагин-мастер клинка украшает свои доспехи костями своих поверженных врагов. Как показано в "Финальном противнике", сахуагин-мастер клинка часто служат офицерами в армии сахуагинов.