---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/17362-dire-corby/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свирепый корби
type: Гуманоид (жутевран)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 6 (-2) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Акробатика +4, Восприятие +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Жуткая какофония.** Любое существо отличное от свирепых корби, начинающее ход в пределах 60 футов от свирепого корби и слышащее его, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 11. При провале, существо до начала своего следующего хода не может карабкаться, совершать Рывок, и накладывать заклинания сложнее заговоров.
**Острый слух.** Свирепый корби совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух.


# Действия
**Мультиатака.** Свирепый корби совершает две атаки Когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона.


# Описание
Оповещающие зловещим, глубоким гулом своей странной песни, огромные стаи свирепых корби разносятся по всему Подземью, лишая туннели и пещеры, через которые они проходят, всего живого. Даже самые могущественные существа Подземья прячутся в укрепленных логовах или отступают в сторону от стаи свирепых корби, зная, как причудливая песня этих существ сбивает с толку, дезориентирует и в конце концов ошеломляет их добычу.  Роковые стаи. Свирепые корби бродят по Подземью огромными стаями, следуя предсказуемым маршрутам передвижения, подобно перелетным птицам. Они очищают местность от лишайников, грибов и паразитов, составляющих их рацион, прежде чем перейти к новым кормовым угодьям. Путешественники в Подземье ценят точные карты, иллюстрирующие передвижение этих стай, поскольку, отставая от них на день, можно быть уверенным, что свирепые корби уничтожат множество монстров и других угроз. Жуткие песни. Обитатели Подземья слышат приближение стаи свирепых корби задолго до того, как они появляются в поле зрения. Во время путешествия эти существа улюлюкают, чирикают и воют, создавая сводящую с ума какофонию. В их песне есть странный магический подтекст, из-за которого у тех, кто её слышит, кружится голова, из-за чего невозможно двигаться с большой скоростью или карабкаться по стенам пещер. У заклинателей кружится голова, и они не могут использовать ничего, кроме своей простейшей магии. Из-за дезориентирующей песни свирепых корби бесчисленные существа Подземья и путешественники не могут спастись бегством, когда эти монстры обрушиваются на них. Странный эскорт. Некоторые исследователи Подземья, которых одни считают изобретательными, а другие — сумасшедшими, научились путешествовать среди свирепых корби. Заткнув уши, чтобы избежать эффекта от пения стаи, эти путешественники пытаются подражать странному уханью и щебетанию свирепых корби, и благодаря простодушию этих существ добиться успеха на удивление легко. Принятый в стаю, путешественник может путешествовать по Подземью в сопровождении сотен человекоподобных существ, которых другие хищники глубин стараются избегать. Невольные исследователи. Когда старые тропы становятся непроходимыми или стая терпит большие потери в определенном районе, свирепые корби иногда прокладывают новый маршрут миграции. В зависимости от их нового маршрута, толпа этих существ может появиться в подземелье, соединяющем Подземье и поверхностный мир. Свирепствуя в таких подземельях, стая часто вынуждает своих чудовищных обитателей спасаться бегством в более безопасные логова. Когда они неизбежно появляются на поверхности, ненасытные аппетиты свирепых корби заставляют их быстро уничтожать свою новую среду обитания, включая любые близлежащие поселения.