---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5827-svirfneblin-wererats/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свирфнеблины веркрысы
type: Гуманоид (cвирфнеблин
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов (только в облике крысы), пассивное Восприятие 12
**Языки:** - Общий (не может говорить в облике крысы).
Перевертыш. Веркрыса может действием превратиться в гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
Тонкий нюх. Веркрыса совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.Гномья хитрость. Веркрыса обладает преимуществом к спасброскам по Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.

Врождённое колдовство. Характеристикой врожденного колдовства веркрысы является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он имеет врожденную способность к прочтению следующих заклинаний без нужды в материальных компонентах: Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на себя);1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], размытый образ [blur], маскировка [disguise self].Каменный камуфляж. Веркрыса обладает преимуществом к проверкам Ловкости (Скрытность), совершаемым на каменистой местности.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - Общий (не может говорить в облике крысы).** 
**Перевертыш.** Веркрыса может действием превратиться в гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Тонкий нюх.** Веркрыса совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Гномья хитрость.** Веркрыса обладает преимуществом к спасброскам по Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.
**Врождённое колдовство.** Характеристикой врожденного колдовства веркрысы является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он имеет врожденную способность к прочтению следующих заклинаний без нужды в материальных компонентах:
**Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на себя);1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], размытый образ [blur], маскировка [disguise self].** 
**Каменный камуфляж.** Веркрыса обладает преимуществом к проверкам Ловкости (Скрытность), совершаемым на каменистой местности.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Веркрыса совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Укус (только в облике крысы или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет проклятой ликантропией веркрысы.
**Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
Веркрысы — это хитрые ликантропы, скользкие и алчные личности. Они жилистые и раздражительные в гуманоидном облике, с тонкими волосами и бегающими глазами. В своем человеческом и гибридном облике веркрысы предпочитают легкое оружие, а в качестве тактики во время боя предпочитают устроить засаду, а не идти в лоб. Кроме того, веркрысы могут укусить в своем зверином облике, что помогает им незаметно проникать в ряды врага или убегать из сражения. Клан веркрыс действует примерно как гильдия воров. Оборотни распространяют свое проклятье только на тех, кого они хотят добавить в свой клан. Веркрысы, которые были обращены по случайности или сорвались с цепи и больше не подчиняются клану, быстро оказываются мёртвыми. Кланы веркрыс можно найти в развитых городах и поселениях. Они предпочитают скрываться в подвалах и катакомбах. Обитая в подземельях под крупными городами, веркрысы считают свои владения охотничьими угодьями. Часто вместе с ними живут крысы и гигантские крысы. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"