---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/6908-zombie-clot/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сгусток зомби
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 16 (+3) | 3 (-4) | 8 (-1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** понимает все, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Смертельная вонь.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 10 футов от зомби, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе получит 9 (2к8) урона ядом и станет отравленным до начала следующего хода существа.
**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.
**Необычная природа.** Зомби не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Зомби совершает два удара.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт.,одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) дробящего урона.
**Погребение под плотью (перезарядка 5-6).** Зомби бросает оторванную кучу трупов в существо, которое он может видеть в пределах 30 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16 или получит (3к10) дробящего урона, и если цель — Большое или меньшего размера существо, она становится погребённым в мёртвой плоти.
**Существо, погребённое в мёртвой плоти, опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов за пределами мёртвой плоти и получает 10 (3к6) урона некротической энергией в начале каждого своего хода.** Существо может быть освобождено, если мёртвая плоть будет уничтожена. Мёртвая плоть — это большой объект, имеющий КД 10, 25 хитов и иммунитет к урону ядом и психической энергией.


# Описание
рой конечностей зомби [swarm of zombie limbs]"), заразить их ужасными болезнями (см. блок статистики "зомби-разносчик чумы [zombie plague spreader]") или сплести целую орду в одного гниющего титана (см. блок статистики "сгусток зомби [zombie clot]").