---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/7158-setessan-hoplite/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сетесский гоплит
type: Гуманоид
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +5
**Навыки:** Акробатика +5, Восприятие +5, Выживание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Гоплит совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник гоплита находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Гоплит совершает две атаки Скимитаром или две атаки Длинным луком.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.


# Описание
Большинство сетесскийский гоплитов начинают свое обучение в качестве охотников, что делает их опытными в передвижении по лесам и искусными как в партизанской тактике, так и в стрельбе из лука. Их стратегии часто подражают любимым слугам Нилеи — особенно диким зверям, таким как волки и рыси. Обычно несколько солдат атакуют врага, в то время как остальные используют отвлечение внимания противника. Гоплиты - это высококвалифицированные воины, сведущие не только в стратегии и тактике, но и в прославлении духа воина, основы идеала, который создает нерушимую связь между членами воинского подразделения. В бою гоплиты обычно работают группами и используют скоординированную тактику, чтобы одерживать победы. В таблицах "Отряды гоплитов" представлены виды названий, используемых отрядами гоплитов, родом из великих полисов Тероса. Подумайте об использовании этих названий для вооружённых сил, с которыми персонажи сталкиваются во время своих приключений или частью которых они когда-то были.