---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/6062-sekelok/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Секелок
type: Гуманоид (юань-ти)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Запугивание +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Упорный (2/день).** Секелок может перебросить проваленный спасбросок.
**Второе дыхание (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Секелок может восстановить 20 хитов.
**Врождённое колдовство (только в облике юань-ти).** Базовой характеристикой Секелока является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (только змеи), ядовитые брызги [poison spray];

3/день: внушение [suggestion].** 
**Сопротивление магии.** Секелок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Секелок совершает три атаки двуручным мечом или коротким луком.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5), плюс рубящий урон 7 (2к6) если у Секелока больше половины от общего числа хитов.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), плюс колющий урон 7 (2к6) если у Секелока больше половины от общего числа хитов.


# Описание
Секелок – высокий, мускулистый чистокровный юань-ти. Секелок – доверенный телохранитель Рас Нси и с мрачным удовольствием убивает врагов своего хозяина. Рас Нси с удовольствием принуждает тех, кто его оскорбляет участвовать в дуэли с Секелоком, дуэль обычно продолжается либо до первой крови, либо до смерти.