---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '18'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/292-gray-slaad/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Серый слаад
type: Аберрация (перевертыш)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 17 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) | 8 (-1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +5
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Перевертыш.** Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием слаада являются магическими.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо двуручным мечом.
**Укус (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Когти (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к10 + 3).
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Вне Лимбо серые слаады выполняют распоряжения своих владык, смертельных слаадов. Серые слаады отправляются в Материальный План для создания хаоса, принимая гуманоидный облик. Серый слаад знает, как пользоваться двуручным мечом, и пропитывает его своей внутренней магией. Серый слаад, съедающий целиком тело мёртвого смертельного слаада, мгновенно сам превращается в смертельного слаада. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"