---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '79'
link: https://dnd.su/bestiary/6067-syndra-silvane/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Синдра Сильван
type: Гуманоид (женщина
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак (от Каменной кожи)
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Синдра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Синдра является заклинателем 18 уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Синдра может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Синдры эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Максимальное количество здоровья Синдры было снижено до 79 из-за влияния Поглотителя душ. Это значение будет уменьшаться на 1 в полночь каждого последующего дня. Если максимальное количество здоровья Синдры уменьшится до 0 – она умрёт. Синдра не может быть возвращена к жизни до тех пор, пока находится под действием проклятья (а также, если её душа не будет поглощена). Уничтожение Поглотителя душ – единственный способ остановить действие эффекта и восстановить максимальное количество здоровья. Синдра рассказывает персонажам свою историю и делает им предложение. Отыграйте встречу с Синдрой, перефразировав фразы ниже, а также попытайтесь отыграть это сухим и хриплым голосом.   У Синдры есть опасения по поводу отправки неопытных путешественников в опасные земли, однако она ничем не рискует. Она не уточнила, что более опытные группы искателей приключений уже были отправлены на Чульт. Каждая из них пропала, и Синдра опасается худшего. На самом деле эти группы стали жертвами диких обитателей Чульта или их пути пересеклись с Валиндрой Теневой Мантией. Если персонажи спросят об этом, отправляла ли Синдра более опытных приключенцев, то она ответит просто: «Да, отправляла».