---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/6454-blue-abishai/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Синий абишай
type: Исчадие (дьявол
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) | 22 (+6) | 23 (+6) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +12, Мдр +12
**Навыки:** Магия +12
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Драконий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** город, побережье


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению абишая.
**Сопротивление магии.** Абишай совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Абишай совершает три атаки укусом или ударом молнии.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к10 + 2) колющего урона плюс 14 (4к6) урона электричеством.
**Удар молнии.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 36 (8к8) урона электричеством.
**Использование заклинаний.** Абишай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 20):


# Описание
Каждый абишай когда-то был смертным, который каким-то образом завоевал милость Тиамат до своей смерти, и в качестве награды, его душа преобразовалась в отвратительного дьявола, чтобы служить ей в Девяти Преисподней. Тиамат использует абишаев как агентов, отправляя их, чтобы представлять её интересы в Преисподней и по всей Мультивселенной. У некоторых простые задачи, такие как предоставление послания культистам или принятие на себя обязанностей, поклоняющихся выполнять чуждую миссию. Другие имеют более широкие обязанности, такие как ведение больших групп, убийство целей и участие в войсках. Во всех случаях абишаи фанатично лояльны к Тиамат, и при необходимости, готовы отдать свою жизнь. Абишаи не входят в обычную иерархию Девяти Преисподней, имея свою собственную цепь командования, беспрекословно подчиняясь Тиамат (и Асмодею, когда тёмный лорд решает использовать их). Другие архидьяволы могут приказывать абишаям работать на них, но большинство из них редко делает это, так как никогда не ясно, выполняет ли абишай приказы Тиамат или Асмодея. Существует неотъемлемый риск того, что приказ, отданный Тиамат, может отмениться из-за вмешательства в планы Асмодея. Синий Абишай. Искатели забытых знаний и потерянных реликвий, синие абишаи являются самыми хитрыми и образованные в своём роде. Их исследования в оккультных предметах, почерпнутых из томов и гримуаров, разграбленных со всей мультивселенной, позволяют им стать совершенными заклинателями. Они используют свою магию, чтобы опустошать врагов Тиамат.