---
alignment: хаотично-добрая
armorclass: '14'
hitpoints: '38'
link: https://dnd.su/bestiary/17417-siren/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сирена
type: Фея
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Выживание +4, Медицина +4, Природа +3, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Сирена может дышать и воздухом, и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой сирены является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**1/день каждое: высшая невидимость [greater invisibility], очарование личности [charm person], превращение [polymorph] (только на себя), туманное облако [fog cloud].** 
**Сопротивление магии.** Сирена совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Приводящее в оцепенение касание.** Сирена касается одного видимого ей существа в пределах 5 футов. Существо должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 13, иначе получает 13 (3к6 + 3) урона психической энергией и становится ошеломлённым до начала следующего хода сирены.


# Описание
Заключённая в заполненную туманом камеру в Гробнице ужасов, сирена служит доказательством жестокого чувства юмора Ацерерака. Эта таинственная фея жаждет освобождения, но чары, наложенные на неё демиличем, не позволяют ей рассказать посети- телям, как его достичь. Если кому-то удастся освободить её, она поклянется тому в дружбе до конца жизни.