---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '19'
hitpoints: '94'
link: https://dnd.su/bestiary/5388-scaladar/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скаладар
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 25 (+7) | 1 (-5) | 12 (+1) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** силовое поле, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Поглощение молний.** Всякий раз, когда скаладар подвергается урону электричеством, он не получает никакого урона, а его жало дополнительно наносит 11 (2к10) урона электричеством до конца своего следующего хода.
**Связь скаладаров.** Скаладар знает расположение других скаладаров в пределах 100 футов от себя, и он чувствует, когда любой из них получает урон.


# Действия
**Мультиатака.** Скаладар совершает три атаки: две когтями и одну жалом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) дробящий урон, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 15). У скаладара два когтя и каждым он может схватить одну цель.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющий урон плюс 11 (2к10) урон электричеством.


# Описание
Скаладары это конструкты, созданные Тробриандом, одним из учеников Халастера. Они передвигаются и атакуют, как гигантские скорпионы, захватывая добычу двумя большими клешнями и нанося смертельный удар молнией своим металлическим жалом на хвосте. Кольца Тробрианда. Для управления скаладарами Тробрианд создал волшебные кольца. Каждое кольцо представляет собой чёрную металлическую петлю с выступом в форме жала. Ни один скаладар не может причинить вред владельцу кольца, и любой скаладар в радиусе 100 футов от владельца кольца должен подчиняться его устным командам. Магия кольца позволяет скаладару понимать и интерпретировать эти команды, даже от не владеющего известным языком существа. Если от двух разных носителей кольца получены противоречивые команды, скаладар немедленно отключается и становится недееспособным в течение 1 часа. У Тробрианда есть главное кольцо, позволяющее ему перераспределять команды других носителей кольца, не вызывая отключения скаладара. Кольца Тробрианда действуют только в Подгорье. Природа конструкта. Скаладару не нужен воздух, еда, питьё и сон.