---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '228'
link: https://dnd.su/bestiary/17266-skittering-horror/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скользящий ужас
type: Аберрация
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 16 (+3) | 17 (+3) | 2 (-4) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +8
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Паучье лазание.** Ужас может карабкаться по сложным поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости делать проверку характеристик.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, ужас совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас может использовать свое Сводящее с ума присутствие и совершать три атаки: одну Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 24 (4к8 + 6) рубящего урона.
**Сводящее с ума присутствие.** Ужас нацеливается на одно существо, которое он может видеть в пределах 30 футов от себя. Если цель может видеть или слышать ужаса, она должна совершить спасбросок Мудрости Сл 17. При провале спасброска цель становится парализованной до конца своего следующего хода. Если спасбросок существа успешен, оно становится невосприимчивым к Сводящему с ума присутствию ужаса на следующие 24 часа.


# Описание
Ужасающее зло крадется, летает и рыщет в тёмных уголках Равники, от глубин подземного города до самых чёрных уголков ночного неба. В совокупности этих существ называют ужасами — разнообразными тварями, скрывающимися во тьме и воплощающими в себе самые глубокие страхи жителей Равники. Все они злые существа со скудным разумом и сверхъестественной хитростью. Известно, что по меньшей мере три гильдии заставляют ужасов служить себе. Для Дома Димир ужасы сеют страх и отчаяние среди граждан и совершают убийства или похищения хорошо защищенных целей. Для Культа Ракдоса ужасы — просто ещё одно оружие в арсенале ужасающих и шокирующих существ, которые могут появиться на сцене. Для Роя Голгари ужасы очищают канализацию и защищают территорию гильдии. Дом Димир использует все три основных вида ужасов. Культ Ракдоса предпочитает теневых ужасов, а Рой Голгари использует скользящих ужасов. Ужасы Равники — это воплощение ужаса и безумия. Вы можете представить эту реальность, используя правила безумия в «Руководстве мастера подземелий». Всякий раз, когда персонаж проваливает спасбросок от Пугающего Визга летающего ужаса, атаки когтей теневого ужаса или Сводящего с ума присутствия скользящего ужаса, отметьте этот факт. В конце встречи пусть каждый персонаж, проваливший хотя бы один из этих спасбросков, сделает спасбросок Мудрости Сл 13. При успешном сохранении ничего не происходит. При неудачном спасброске персонаж получает форму безумия из «Руководства мастера подземелий», степень серьезности которой зависит от того, сколько спасбросков этот персонаж провалил во время столкновения, как показано в таблице серьезности безумия. Ужасы имеют некоторые общие типы телосложения, но сильно различаются по другим характеристикам. Форма конкретного ужаса может включать в себя элементы, напоминающие черты дьявола, насекомого или рептилии. Чтобы настроить ужас, выберите базовое существо (летающий ужас, теневой ужас или скользящий ужас), затем бросьте один раз по таблице "Основные характеристики" и один раз по таблице "Вторичные характеристики" (или выберите вариант из каждой таблицы). Добавьте эти черты базовому существу.