---
alignment: законно-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/7556-skum/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скам
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 7 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Скам может дышать и воздухом и под водой.
**Вассал аболета.** Скам постоянно очарован своим хозяином аболетом [aboleth].
**Психическая подготовка.** Скам невосприимчив к состояниям испуганный и очарованный, если только они не вызваны эффектами, созданными аболетом.
**Зависимость от воды.** Скам получает 6 (1к12) урона кислотой за каждые 10 минут, которые он проводит без воздействия воды.


# Действия
**Мультиатака.** Скам совершает три атаки: две Трезубцем и одну Разрушающем разум прикосновением.
**Трезубец.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Разрушающее разум прикосновение.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона психической энергией, и цель получает помеху на спасброски Мудрости, совершаемые до конца следующего хода скама.


# Описание
Несколько бедолаг в окрестностях Стайза поддались магии аболета из-за его болезнетворного прикосновения. Превращенные в существ, называемых скамами, они едва напоминают свои прошлые формы, их кожа становится скользкой и полупрозрачной, а конечности деформируются, напоминая конечности глубоководных чудищ. Эти изменение делают их зависимыми от воды, в которую они должны регулярно погружаться, чтобы не испытывать болезненных и потенциально смертельных кожных язв. Скамы привязаны к своему хозяину аболету не только своим проклятым состоянием, но и психической связью, которая заставляет их выполнять все его зловещие желания.