---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/12498-encephalon-cluster/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скопление энцефалона
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 13 (+1) | 5 (-3) | 17 (+3) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если скопление провалит спасбросок, оно может вместо этого преуспеть в нём.
**Сопротивление магии.** Скопление совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Скопление совершает две атаки Размашистым ударом. Он может заменить одну из этих атак на Создание потомства, если оно доступно.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: дробящий урон 17 (2к10 + 6) плюс 10 (3к6) психического урона и если цель является существом, цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе она будет сбито с ног. Если эта атака снижает хиты цели до 0, цель мгновенно умирает и поглощается скоплением.
**Создать потомство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Скопление выпучивается и извергает 1к4 зрелых яиц. Каждое яйцо приземляется в свободное место по выбору кластера в пределах 30 футов от себя и немедленно превращается в геммул энцефалона [encephalon Gemmule]. Геммулы подчиняются командам скопления и начинают свой ход сразу после него.


# Описание
Когда колония иллитидов откладывает яйца в опасной близости от разлома Дальнего предела, яйцевой мешок имеет шанс мутировать в так называемое скопление энцефалона [encephalon cluster] — прожорливую, склизкую, псионическую массу в форме мозга, порождающую ужасы, называемые геммулами энцефалона [encephalon Gemmule]. Скопление энцефалонов не обращает внимания на старший мозг или его предшественников-свежевателей разума. Это гротескное существо бродит по тёмным и забытым пещерам, извергая искажённое потомство, чтобы оно могло размножаться. Таким образом, многие свежеватели разума рассматривают скопления энцефалона как коварные вирусы. Если его не остановить, одно-единственное скопление энцефалона может быстро стать огромной угрозой, способной захватить целую колонию свежевателей разума.