---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/6331-dragonblood-ooze/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Слизь крови дракона
type: Слизь
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 6 (-2) | 17 (+3) | 2 (-4) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, холод, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, захват?, испуг?, истощение?, опутанность?, ослепление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 14
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Язык.** Понимает Драконий и языки своего создателя, но не говорит.
**Аморфный.** Слизь может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Паучье лазанье.** Слизь может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Слизь совершает две атаки Ложноножками. Слизь может заменить одну атаку Ложноножкой своим Дыханием слизью, если таковое имеется.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона кислотой. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно захвачено (Сл высвобождения 15). Пока захват не окончится, цель получает 7 (2к6) урона кислотой в начале каждого своего хода.
**Дыхание слизью (перезарядка 6).** Слизь разбрызгивает свою студенистую массу в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 14. При провале существо получает 22 (4к10) урона кислотой и подтягивается на 30 фт. прямо к слизи. При успехе существо получает половину этого урона и не подтягивается.


# Описание
Магически мыслящие ремесленники уже давно превращают части тел драконов в магические предметы, превращая драконью чешую в броню и выковывая оружие из когтей и зубов. Алхимики нашли полезное применение драконьей крови, но опрометчивые эксперименты также привели к появлению Слизи крови дракона. Свернувшаяся кровь дракона, наделенная подвижностью и голодом, пытается принять драконью форму. Она не может долго сохранять четкую форму и вскоре превращается в бесформенную кучу. Точно так же она пытается проявить оружие дыхания, но ей удается только извергнуть часть своего собственного тела, которую она затем втягивает обратно.