---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/293-death-slaad/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Смертельный слаад
type: Аберрация (перевертыш)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +6
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Перевертыш.** Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием слаада являются магическими.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо двуручным мечом.
**Укус (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к8 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2к6).
**Когти (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к10 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2к6).
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2к6).


# Описание
Слаады смерти пропитаны энергией Плана Негативной Энергии и представляют собой злых развращенных существ, которым нравится вредить другим. Они плодят представителей своей расы, принуждая толпы красных и синих слаадов нападать на другие планы. Гуманоиды, пережившие вторжение, становятся инкубаторами для новых слаадов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"