---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6759-gazer/
size: Крошечная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Смотрящий
type: Аберрация (бехолдер)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 17 (+3) | 14 (+2) | 3 (-4) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +5
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Мимикрия.** Смотрящий может подражать звукам речи, которую когда–либо слышал, на любом языке. Существо, которое слышит эти звуки, может определить, что это имитация при успешной проверке Мудрости (Проницательность) Сл 10.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 1 колющего урона.
**Лучи из глаз.** Смотрящий выстреливает двумя случайными магическими лучами из глаза (перебрасывайте повторы), выбирая одну или две цели не далее 60 футов от себя, которые может видеть:


# Описание
Смотрящий – это крошечное проявление снов бехолдеров. Он напоминает бехолдера, который вызвал его существование, но его тело всего 8 дюймов в ширину и имеет только четыре глазных стебелька. Он следует за создателем как преданная агрессивная собачонка и иногда небольшие своры эти существ патрулируют логово своего хозяина, убивают вредителей и достают одиноких существ. Смотрящий не может говорить ни на одном языке, но могут примерно мимикрировать слова и предложения писклявой пародией. Бехолдеры считают смотрящих забавными и терпят их присутствие как испорченных питомцев. Смотрящего не может приручить никто кроме его создателя, за исключением использования магии или связывания с заклинателем (смотри врезку). Некоторые бехолдеры с волшебниками–приспешниками настаивают, чтобы волшебник взял смотрящего в качестве фамильяра, потому что могут видеть глазами этих существ. Дикий смотрящий (живущий отдельно от бехолдера) является территориальным существом, ест жуков и маленьких животных и известно, что любит играть с едой. Одинокий смотрящий избегает драк со Средними или ещё более крупными существами, но их свора может позариться и на большую добычу. Смотрящий может следовать за гуманоидом на своей территории, шумно подражая их речи и в общем ведя себя неприятно, но сбегает, если на него нападает кто–то, кого он не может убить.