---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '76'
link: https://dnd.su/bestiary/8399-soul-shaker/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сотрясатель душ
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 8 (-1) | 18 (+4) | 8 (-1) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Языки:** Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Притягательная приманка (1/день).** Сотрясатель душ может использовать заклинание обет [geas], не требующее компонентов заклинания и использующее Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 12).
**Перестройка.** Когда хиты сотрясателя душ уменьшается до 0, он распадается на 7 (1к4 + 5) ползающих рук [crawling claw]. Через 6 (1к12) дней, если по крайней мере две из этих ползающих рук живы, они телепортируются к месту смерти сотрясателя душ и сливаются вместе, после чего сотрясатель душ восстанавливается и восстанавливает все свои хиты.
**Необычная природа.** Сотрясатель души не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Сокрушительная хватка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15). Сотрясатель душ может одновременно держать в захвате только одно существо таким образом.


# Описание
Цепкая масса гуманоидных конечностей, сотрясатель душ - одержимый коллекционер трупов и конечностей. Эти кошмарные существа возникают из омерзительных скоплений отрубленных конечностей, подвергшихся воздействию некромантической энергии, или когда многочисленные ползающие руки объединяются. Большинство жертв сотрясателя душ лишаются жизненных сил, а их плоть измельчается его многочисленными руками. Однако, если сотрясатель душ сталкивается с кем-то с впечатлительным, существо пытается очаровать человека, используя его в качестве приманки, чтобы заманить других в свои охотничьи угодья. В случае поражения сотрясатель душ рассыпается на несколько движущихся живых конечностей. Ужас можно по-настоящему победить, только уничтожив эти бестелесные придатки. Если более чем одна из этих частей ускользает, сотрясатель душ восстанавливается в течение нескольких дней и снова начинает охоту.