---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5793-spellix-romwod/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Спелликс Ромвуд
type: Гуманоид (гном)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 9 (-1) | 16 (+3) |
**Навыки:** История +4, Магия +4, Обман +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Гномий, Гоблинский, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Гномья хитрость.** Спелликс совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Спелликса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
***см.** Действия


# Действия
**Электрошок (заговор).** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо (бросок атаки совершается с преимуществом если цель облачена в доспехи из металла). Попадание: 4 (1к8) урона электричеством и цель не может совершать реакции до начала своего следующего хода.
**Огненный снаряд (заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к10) урона огнём. Пораженные уроном этого заклинания горючие предметы воспламеняются, если их никто не несет и не носит.


# Описание
Глубинные гномы, или свирфнеблины, живут глубоко под поверхностью земли в запутанных подземных проходах и искусственных пещерах. Они выживают благодаря скрытности, уму и упорству. Их серая кожа позволяет сливаться с окружающим камнем. Для своего размера свирфнеблины удивительно сильны и тяжелы. В среднем, взрослый глубинный гном весит от 100 до 120 фунтов, а в высоту достигает 3 футов. Обычно анклав глубинных гномов хорошо укреплен, и в нем проживает несколько сотен свирфнеблинов. На случае нападения врагов в поселениях глубинных гномов есть секретные туннели для эвакуации. Разделение по полу. Мужчины свирфнеблинов лысы, в то время как у женщин свалянные серые волосы. Пока мужчины ходят по окраинам в поисках врагов и месторождений драгоценных камней, женщины управляют анклавом. Собиратели драгоценных камней. Свирфнеблины ищут драгоценные камни, особенно рубины, которые добывают из шахт глубоко в Подземье. Именно охота за самоцветами втягивает их в конфликты с бехолдерами, дроу, куо-тоа, дуэргарами и свежевателями разума. Но среди множества этих врагов больше всего гномы боятся и презирают безжалостных демонопоклонников дроу. Друзья земли. Глубинного гнома частенько можно встретить в компании существ со Стихийного Плана Земли. Некоторые свирфнеблины могут призывать этих существ. Поселения гномов охраняются земляными существами, а также зорнами, которых обещают кормить самоцветами.