---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '10'
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/6731-elder-brain/
size: Большая
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Старший мозг
type: Аберрация (свежеватель разума)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 20 (+5) | 21 (+5) | 19 (+4) | 24 (+7) |
**Спасброски** Инт +10, Мдр +9, Хар +12
**Навыки:** Запугивание +12, Магия +10, Обман +12, Проницательность +14, Убеждение +12
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** понимает Общий, Глубинную речь, и Подземный, но не может говорить, Телепатия 5 миль
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Чутье существ.** Старший мозг знает о присутствии существ в радиусе 5 миль от себя, чей Интеллект 4 или выше. Он знает расстояние и направление до каждого существа, а так же значение параметра Интеллект, но больше ничего не может почувствовать. Существо, защищенное заклинанием сокрытие разума [mind blank], необнаружимость [nondetection] или похожей магией, он почувствовать не может.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если старший мозг проваливает спасбросок, то он вместо этого может выбрать успех.
**Сопротивление магии.** Старший мозг имеет преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.
**Усилитель телепатии.** Старший мозг может использовать телепатию для начала и поддержания телепатических разговоров с десятью существами одновременно. Старший мозг может разрешить этим существам телепатически слышать друг друга во время такого соединения.


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 20 (4к8 + 2) дробящего урона. Если размер цели Огромный или меньше, то она будет схвачена (Сл высвобождения 15) и получает 9 (1к8 + 5) урона психической энергией в начале каждого своего хода пока не окончится захват. Старший мозг может держать в захвате одновременно до четырех целей.
**Взрыв разума (Перезарядка 5–6).** Старший мозг магически испускает психическую энергию. Существа по выбору старшего мозга, находящиеся в пределах 60 футов от него, должны успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 18 или получить 32 (5к10 + 5) урона психической энергией и стать ошеломленными на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
**Использование заклинаний.** Старший мозг накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Высшая форма доминирования иллитидов – старший мозг, нежится в ванне вязкого соляного раствора и прикасается к мыслям существ вблизи и вдали от себя. Он небрежно рисует на холсте их разумов, переписывая их мысли и затуманивая их сны. Старший мозг питается, поглощая мозги других существ. Когда служащие свежеватели разума, которые охраняют и как правило носят пищу старшему мозгу напрямую, не справляются со своей задачей, старший мозг протягивается мысленными усиками, убеждая существ прийти к нему, чтобы он мог их съесть. Когда свежеватель разума умирает, слуги старшего мозга скармливают содержимое его черепа своему хозяину, который поглощает мозг иллитида и все содержащиеся в нем знания и опыт. Свежеватели разума считают это «единение» священным состоянием так же как поклоняющиеся человеческому божеству видят вечную жизнь. Не–иллитиды называют это существо старшим мозгом, потому что он действует как центральный коммуникативный узел всей колонии свежевателей разума, также как и мозг для живого тела. Колония, подсоединенная к старшему мозгу, действует как единый организм, единым образом, как если бы каждый иллитид был бы пальцем руки. Каждый старший мозг считает себя и свои желания самыми важными вещами в мультивселенной, а свежевателей разума в своей колонии не более чем продолжением своей воли. Нет двух одинаковых старших мозгов, и каждый руководит своей колонией по–разному в соответствии со своей уникальной личностью и запасом собранных знаний и опыта. Некоторые старшие мозги правят как доминирующие тираны, а другие держатся более милостиво как мудрецы, советники и хранилища знаний и легенд для свежевателей разума, которые защищают и питают его.