---
alignment: законно-добрый
armorclass: '16'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/17236-guardian-of-gorm/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Страж Горма
type: Гуманоид
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +5, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +4, Проницательность +3, Религия +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Храбрый.** Страж совершает с преимуществом спасброски от состояния испуганный.


# Действия
**Электрическая булава.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 2 (1к4) урона электричеством.
**Ручной топор.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт. Попадание: 5 (1к6+2) рубящего урона.


# Описание
Стражами Горма становятся непоколебимые кинидцы, поклоняющиеся Горму — древнему богу правосудия, бурь и войны. Члены ордена носят латунные маски, изображающие лик их божества, который выглядит как длинноволосый, бородатый мужчина с суровым взглядом. У каждого прошедшего инициацию стража на правом плече вытатуирована маленькая синяя молния. Они следуют строгому кодексу чести, в котором ценятся храбрость, честность и справедливость, сдобренная милосердием. Тем не менее, они скоры на расправу над богохульниками, преступниками и культистами, выступающих против их дела, изничтожая их своими шокирующими орудиями. Стражи являются бесстрашными рядовыми своей фракции.