---
alignment: обычно законно-нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/7036-steel-predator/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Стальной хищник
type: Конструкт
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 17 (+3) | 22 (+6) | 4 (-3) | 14 (+2) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +7, Выживание +7, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** звук, некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (фт.), тёмное зрение? 60 футов (фт.), пассивное Восприятие 17
**Языки:** понимает Модронский и языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Сопротивление магии.** Стальной хищник совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Стальной хищник не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Стальной хищник совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) урона электричеством.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Стальной хищник накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов:
**Ошеломляющий рык (перезарядка 5-6).** Стальной хищник издаёт рык 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 19. При провале, существо получает 33 (6к10) урона звуком, роняет всё что держит, и становится ошеломленным на 1 минуту. Ошеломлённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха. При успехе, существо получает половину этого урона и не ошеломляется.


# Описание
Стальной хищник – беспощадная машина с одной единственной задачей: обнаружить и убить свою цель, независимо от расстояния и препятствий. Стальные хищники созданы определённым гекстоном модронов, при помощи машины, расположенной в Сигиле. Однако она не всегда была расположена в Городе Дверей. В своём первоначальном доме – план Механуса, гениального гекстона восхваляли за его изобретения – пока он не обратил свои творения против своих вышестоящих лиц. Стальные хищники разрушали иерархию модронов до тех пор, пока гекстон-отступник не был пойман и не изгнан. Теперь он владеет магазином в Сигиле, где за высокую цену каждый может заказать себе стального хищника. Чтобы создать стального хищника, машине гекстона нужно скормить то, что идентифицирует цель хищника, например, прядь волос, хорошо изношенную перчатку или многократно используемое оружие. Как только появляется новый изготовленный хищник, он сразу уходит в поисках своей добычи. Он чует местоположение своей цели даже через межпланарные границы, но такое обнаружение является точным только на расстоянии в тысячу ярдов; на более близкой дистанции стальной хищник ищет добычу при помощи зрения и обоняния. Вступив в сражение, хищник игнорирует любую другую угрозу и атакует свою добычу, пока другие существа не мешают ему достигнуть цели. В противном случае он делает то, что нужно, чтобы выполнить свою миссию. Неразборчивые убийцы. Если всё идёт по плану и стальной хищник убивает свою цель, а затем добровольно возвращается в Сигил, где он разбирается на части, которые можно использовать в другом стальном хищнике. Однако, урон полученный в битве может привести к тому, что этот инстинкт откажет, заставив стального хищника задержаться в этой области, охотясь и убивая других существ, которые напоминают его добычу, соответствуют общему описанию цели или просто живут поблизости. Такие бродячие механизмы опасны для любого, кто находится поблизости.