---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/7457-old-croaker/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Старый Квакун
type: Зверь
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 13 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, побережье, подземье, пустыня


# Особенности
**Амфибия.** Квакун может дышать и воздухом и под водой.
**Прыжок с места.** Квакун совершает прыжки в длину на расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона плюс 5 (1к10) урона ядом, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а жаба не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Квакун совершает одну атаку укусом по цели с размером не больше Среднего, которую уже держит в захвате. Если эта атака попадает, цель становится проглоченной, а захват оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи Квакуна, а также получает 10 (3к6) урона кислотой в начале каждого хода жабы. У жабы может быть проглоченной только одна цель одновременно.
**Если Квакун умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 5 футов перемещения, падая при выходе ничком.**