---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '8'
link: https://dnd.su/bestiary/6234-old-troglodyte/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Старый троглодит
type: Гуманоид (троглодит)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Троглодитский
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кожа хамелеона.** Троглодит совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться.
**Вонь.** Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в пределах 5 футов от троглодита, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, троглодит совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Троглодит совершает три атаки когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Последний вождь троглодитов был недавно убит дроу, что сделало Кол'даана лидером племени. В пещере вождя скрываются три старых беззубых троглодита с 8-ю очками здоровья и не могущих совершать атаки укусом. Эти злобные троглодиты служили советниками бывшему вождю. Кол'даан считает, что они слабы и не хочет иметь с ними дел. Они сражаются только в целях самообороны.