---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/17274-gloamwing/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сумракокрыл
type: Нежить
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 17 (+3) | 2 (-4) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Спасброски** Сил +8, Лов +6
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает Общий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Связь смерти.** Если хиты спектрального наездника опускаются до 0, сумракокрыл так же погибает.
**Облёт.** Сумракокрыл не провоцирует атаку, когда вылетает за пределы досягаемости врага.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, сумракокрыл совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.


# Действия
**Мультиатака.** Сумракокрыл совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) рубящего урона.


# Описание
Голова сумракокрыл почти крысиная, с выступающими зубами, а кожистая кожа туго натянута на череп, а его глаза представляют собой пустые глазницы. Его тело покрыто костяными пластинами, а из плеч тянутся огромные кожистые крылья.