---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/5414-spirit-statue-mascot/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Талисман–статуя духа
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 9 (-1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, История +5, Магия +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Любые языки, которые статуя знала при жизни.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда хиты статуи духа опускаются до 0, статуя разрушается, а дух возвращается в мир мёртвых во вспышке призрачно-белого пламени. Все существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, в случае провала получая 3 (1к6) урона излучением.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2).
**Совет из прошлого (2/день).** Статуя духа касается одного существа. Единожды в течение следующих 10 минут это существо может бросить к4 и добавить выпавшее число к одной проверке характеристики по своему выбору, сразу после броска к20.


# Описание
Чтобы углубить изучение прошлого, студенты Лорхолда часто обращаются к духам умерших существ. Маги, ищущие более долгосрочной помощи от древних духов, научились помещать их в статуи, давая им более постоянное место жительства, из которого они могут помогать живым. Некоторые из этих статуй духов связывают себя с конкретным магом и наставляют его, но большинство служат в различных ролях для множества людей, начиная от коллег-исследователей и заканчивая боевыми тактиками. Несмотря на это, их можно встретить в кампусе Лорхолда так часто, что они стали талисманами факультета.