---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5006-tarkanan-assassin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Таркананский убийца
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +3, Восприятие +4, Ловкость рук +5, Обман +2, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Нестабильная метка.** Когда убийца накладывает врожденное заклинание, каждое существо в пределах 10 футов от него должно совершить в спасброске Телосложения Сл 12, получая 4 (1к8) урона силовым в случае провала или половину урона в случае успеха.


# Действия
**Мультиатака.** Убийца совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона, плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Огненный снаряд (Заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к10) урона огнём. Горючие предметы, по которым попало это заклинание, воспламеняются, если их никто не несет и не носит.
**Цветной шарик (1/день).** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 90 футов, одно существо. Попадание: 18 (4к8) тип урона выбирает убийца: кислота, огонь, электричество, яд, звук.


# Описание
Таркананские убийцы- это элитные убийцы, шпионы и воры, специализирующуюся на кражах и убийствах. В дополнение к их смертоносному мастерству, таркананский убийца обладает искажённой драконьей меткой-искаженным знаком, который дарует им магическую силу. Дом Тарканан активно ищет и вербует людей с искажёнными драконьими метками.