---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/74-shadow-demon/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теневой демон
type: Исчадие (демон)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +5, Хар +4
**Навыки:** Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, некротическая энергия, огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** холод, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Демон может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Чувствительность к свету.** Находясь на ярком свету, демон совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого света или тьмы, демон может совершать действие Засада бонусным действием.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон психической энергией 10 (2к6 + 3) или, если демон совершал бросок атаки с преимуществом, урон психической энергией 17 (4к6 + 3).


# Описание
Если тело демона уничтожено, но исчадие не смогло заново воплотиться в Бездне, его сущность может принять частично бесплотную форму. Теневые демоны существуют вне привычной демонической иерархии, так как их появление зачастую идёт от магии смертных, а не посредством превращения или роста. Теневые демоны исчезают во тьме и двигаются, не издавая ни звука. Бесплотными когтями они вырывают и пожирают страхи жертв, пробуют на вкус воспоминания и упиваются сомненьями. Яркий свет — их враг, он являет их настоящую форму, рассеивая размытую тьму и освещая крылатого гуманоида, нижняя часть которого рассеивается дымом, и чьи страшные когти рвут разум жертвы. Теневая природа. Теневому демону не нужен воздух, еда, питьё и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"