---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/6936-shadow-mastiff-alpha/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теневой мастиф альфа
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 6 (-2) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак при нахождении в тусклом свете или темноте
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, холмы


# Особенности
**Эфирное восприятие.** Теневой мастифф может видеть эфирных существ и объекты.
**Чувствительность к солнечному свету.** Будучи на ярком солнечном свете, теневой мастифф получает помеху на броски на попадание, проверки способностей и спасброски.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона. Если цель является существом, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13 или упасть ничком.
**Ужасающий вой (Перезарядка 6).** Теневой мастифф воет. Любой Зверь или Гуманоид в пределах 300 футов от мастиффа, который может его слышать, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11 или стать испуганным на 1 минуту. Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая на себе эффект при успехе. Если цель преуспевает в спасброске или эффект на ней заканчивается, то цель получает иммунитет к Ужасающему вою любого теневого мастиффа на следующие 24 часа.


# Описание
В каждой стае главенствует альфа, самый умный и сильный в отряде. Звук воя альфы вселяет ужас в тех, кто его слышит, и является верным признаком того, что стая находится на охоте. Теневые мастифы - гончие из Царства Теней - невидимо двигаются по теням и всегда охотятся.