---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/7211-typhon/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тифон
type: Монстр
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 10 (+0) | 20 (+5) | 7 (-2) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +10
**Иммунитет К Урону:** кислота, некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Тонкий нюх.** Тифон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Регенерация.** Тифон восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если тифон получает урон излучением, то эта особенность не действует в начале его следующего хода. Тифон умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Тифон совершает три атаки: одну Шквалом укусов, одну Сжиманием, и одну своей Пастью.
**Шквал укусов.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 35 (8к6 + 7) колющего урона.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо Большого размера или меньше. Попадание: 17 (3к6 + 7) дробящего урона, и цель становится схвачена (Сл высвобождения 19). Пока этот захват не окончится, цель так же опутана и получает 17 (3к6 + 7) дробящего урона в начале каждого своего хода. Одновременно тифон может держать в захвате до двух существ.
**Пасть.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 26 (3к12 + 7) колющего урона плюс 19 (3к12) урона кислотой.