---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8543-tonalli/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тоналли
type: Гуманоид (Дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Тоналли знает до 2-х любых языков и Дварфийский.Дварфская устойчивость. Тоналли совершает с преимуществом спасброски от яда.
Божественная слава. Тоналли может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Тоналли потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1-го.
Использование заклинаний. Тоналли является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], направляющий снаряд [guiding bolt], убежище [sanctuary];
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], малое восстановление [lesser restoration];
3 уровень (2 ячейки): духовные стражи [spirit guardians], рассеивание магии [dispel magic].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Тоналли знает до 2-х любых языков и Дварфийский.
**Дварфская устойчивость.** Тоналли совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Божественная слава.** Тоналли может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Тоналли потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1-го.
**Использование заклинаний.** Тоналли является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.