---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '168'
link: https://dnd.su/bestiary/6434-torogar-steelfist/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Торогар Стальной Кулак
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 17 (+3) | 20 (+5) | 8 (-1) | 9 (-1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +9
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Особое снаряжение.** Торогар носит перчатки пламенной ярости [gauntlets of Flaming Fury] и пояс силы огненного великана [belt of giant strength]. Без пояса его Сила равна 21. У него также есть монета души [soul Coin].
**Кровавый натиск.** Сразу после использования действия Рывок, Торогар может совершить одну рукопашную атаку рогами.
**Запоминание пути.** Минотавр может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.
**Ярость (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Торогар может впасть в ярость на 1 минуту. Ярость прекращается досрочно, если Торогар теряет сознание или если его ход кончается, а он не атаковал враждебное существо и не получал урона со своего прошлого хода. Во время ярости Торогар получает следующие преимущества:


# Действия
**Мультиатака.** Торогар совершает три атаки: две скимитарами и одну рогами.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) рубящего урона или 17 (2к6 + 10) рубящего урона в ярости плюс 3 (1к6) урона огнём от перчаток пламенной ярости.
**Рога.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) колющего урона или 19 (2к8 +10) колющего урона в ярости.