---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/17307-horncaller/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трубящий в рог
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Природа +2, Уход за животными +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, плюс один другой язык
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой трубящего в рог является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**1/день каждое: благословение [bless], призыв животных [conjure animals].** 
**Разговор со зверями.** Трубящий в рог может общаться со зверями, как если бы они говорили на одном языке.


# Действия
**Мультиатака.** Трубящий в рог совершает две рукопашные атаки своим Посохом и использует Единство с Душой мира.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) колющего урона или 5 (1к8 + 1) дробящего урона при использовании двумя руками.
**Единство с Душой мира.** Трубящий в рог выбирает одного зверя, которого он может видеть в пределах 30 футов от себя. Если зверь может слышать трубящего в рог, зверь использует свою реакцию, чтобы совершить одну рукопашную атаку против цели, которую видит трубящего в рог.


# Описание
Особые шаманы, называемые Трубящие в рог, используют свою магию для призыва диких зверей, чтобы они сражались вместе с войсками Селеснии. В более спокойные времена они ухаживают за животными, связанными с анклавами и парками Селеснии.