---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/6402-tressym/
size: Крошечный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трессим
type: Монстр
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Понимает Общий, но не говорит
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тонкий нюх.** Трессим совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Обнаружение невидимости.** В пределах 60 футов от трессима магическая невидимость не может скрыть ничего от его зрения.
**Чутьё на яд.** Трессим может обнаружить, что вещество отравлено, по запаху, прикосновению или вкусу.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 1 рубящего урона.


# Описание
Этот шаловливый летучий кот размером примерно с домашнюю кошку, но с крыльями размахом 3 фута. Ходят слухи, что трессимы — плод волшебных экспериментов над домашними кошками. Трессимы разумны и способны заводить долгую дружбу с гуманоидами, особенно следопытами и волшебниками. С другими представителями своего вида трессимы могут поладить, но редко живут или охотятся вместе. Они мирно игнорируют летучих мышей, волшебных дракончиков и тому подобных существ, но терпеть не могут кровососов и злых летучих чудовищ вроде мантикор. А ещё они любят дразнить собак. Трессимы питаются мелкими грызунами, птицами и насекомыми. Охотятся они как обычные кошки, только ещё и используют крылья. Впрочем, трессимы не разоряют гнёзда и не воруют яйца. Трессимы встречаются для размножения, но не заводят постоянных партнёров. Они скрещиваются и с обычными кошками, но только один из десяти потомков окажется трессимом, остальные будут просто кошками.