---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6228-trenzia/
size: Крошечная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трензия
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, огонь, электричество; колющий
**Иммунитет К Урону:** холод, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, испуг?, паралич?, очарование?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Свечение.** Пылающий череп испускает тусклый свет в радиусе 15 футов, либо яркий свет в радиусе 15 футов и тусклый свет в пределах ещё 15 футов. Он может действием переключаться между этими двумя вариантами.
**Сопротивление магии.** Пылающий череп совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Восстановление.** Если пылающий череп уничтожен, он восстанавливает все свои хиты через 1 час, если его останки не сбрызнут святой водой или на них не наложат рассеивание магии или снятие проклятья.
**Использование заклинаний.** Пылающий череп является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Для накладывания заклинаний ему не требуются ни соматические, ни материальные компоненты. У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Природа нежити.** Пылающему черепу не нужен воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Пылающий череп дважды использует молниевый луч.
**Молниевый луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: Урон электричеством 10 (3к6).


# Описание
После того, как она сошла с ума от своих научных экспериментов с некромантией, Трензия убедила Халастера превратить ее в пламенный череп. На каждом своём ходу череп использует действие для электрофицирования медного пола своим лучом молний. Пол становится наэлектризованным до начала его следующего хода. Любое существо наступившее на медные плитки наэлектризованного пола или начинающее свой ход в контакте с ними, получает 10 (3к6) урона электричеством. Голем плоти вместо получения урона восстанавливает 10 хитов всякий раз, когда начинает свой ход на наэлектризованном полу. Если череп был уничтожен и позже восстановился (см. черту Восстановление у пламенного черепа), он возобновляет электрификацию пола и защиту комнаты с големом или без него.