---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/7208-triton-shorestalker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тритон, береговой охотник
type: Гуманоид (тритон)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Природа +4, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Первичный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Тритон может дышать на воздухе и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой тритона является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**1/день каждое: туманное облако [fog cloud], порыв ветра [gust of wind].** 
**Ловкий побег.** Тритон может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.


# Действия
**Мультиатака.** Тритон совершает две атаки коротким мечом с ежовыми шипами.
**Короткий меч с ежовыми шипами.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом. Если урон уменьшает хиты существа до 0, то оно стабилизируется, но становится отравленным в течение 1 часа, даже после восстановления хитов. Пока существо отравлено данным образом оно парализовано.
**Отравленный шип.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.


# Описание
Некоторые оскорбления не смываются приливами и отливами. Когда обитатели суши угрожают безопасности обществу тритонов, вторгаясь в самые священные глубины Тассы или крадут сокровища глубин, тритоны береговые охотники жаждут мести. Используя скорость и яд, добытый у смертоносных морских зверей, эти убийцы-тритоны проскальзывают на мелководье и наносят удар, когда их меньше всего ожидают. Часто обитатели суши даже не осознают, что подверглись нападению береговых охотников, списывая исчезновения и смерти на бесчисленные опасности моря.