---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/7055-spirit-troll/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тролль-дух
type: Великан
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 17 (+3) | 13 (+1) | 8 (-1) | 9 (-1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +2
**Навыки:** Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** болото, лес, побережье, подземье


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Тролль может проходить сквозь существ и прочие объекты так, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает ход внутри объекта.
**Регенерация.** Тролль восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если до этого он получил урон психической энергией или силовым полем, то хиты в ближайшем ходу не восстанавливаются. Тролль умирает, если начинает свой ход с 0 хитов и не восстанавливает их регенерацией.


# Действия
**Мультиатака.** Тролль совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) урона психической энергией и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет ошеломлённой на 1 минуту. Ошеломлённая цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект на себе при успехе.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) урона психической энергией.


# Описание
Тролль, взорванный психической энергией может принимать бестелесную форму, когда будет регенерировать. Если его дух выдержит такую регенерацию, то тело становится таким же нематериальным, как и тень. При этом тролль может не догадываться о подобном изменении – он всё ещё будет двигаться и атаковать зубами и когтями, как и делал это всегда. Но вместо физических повреждений он теперь будет причинять повреждения разуму цели. Тролли, что после уничтожения смогли выжить и восстановить раны на своём теле, проявляют аномальные мутации. Часто подобные искаженные тролли появляются, если существо восстанавливается в присутствии магического излучения, планарной энергии, заболеваний, смертей в широких масштабах, или если тело было повреждено элементальными силами. Этих мутированных созданий также можно получить и сформировать с помощью обрядной магии злых заклинателей или собственными практиками троллей, как в случае с лютыми троллями. Хоть тролли слабо набожны и редко задаются духовными вопросами, они боятся и поклоняются сущности, известной как Вапрак Разрушитель. Как и у множества низших божеств, истинная природа Вапрака довольно загадочна, но он всегда изображается как ужасное, деформированное зеленоватое существо, сильно напоминающее тролля. У него случаются приступы бездумного разрушения и постоянные бредни о планах и замыслах прочих божеств. Тролли считают, что Вапрак пожирает тех, кто находится присмерти, но только если тролль уже приготовлен или переварен (убит огнём или кислотой). В ином случае божество выплевывает душу обратно в мир, чтобы возродить новое тело.