---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6203-gorzils-gang-troglodyte/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Троглодит банды Горзила
type: Гуманоид (троглодит)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Подземный, Троглодитский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кожа хамелеона.** Троглодит совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться.
**Вонь.** Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в пределах 5 футов от троглодита, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, троглодит совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Троглодит совершает три атаки: одну укусом, и две атаки длинным мечом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) рубящего урона,т.к. троглодиты всегда держат меч двумя руками.


# Описание
У Влонвель на службе банда из двадцати троглодитов. Один из них - жирный, отвратительный тип по имени Горзил является их лидером. Последователь божества рептилий Лаогзеда, Горзил втайне надеется свергнуть Влонвель, захватить контроль над уровнем и превратить его в норы троглодитов. Однако его мечты намного превосходят его возможности. Дроу обучили банду Горзила ношению доспехов и сражению на мечах.