---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/17363-giant-fog/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Туманный великан
type: Великан
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 22 (+6) | 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +7, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +7, Убеждение +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Обитатель тумана.** В свой ход туманный великан игнорирует эффекты заклинания туманное облако [fog cloud], наложенного им или его союзниками.
**Тонкий нюх.** Туманный великан совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Врождённое колдовство.** Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Туманный великан может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Туманный великан совершает две атаки Двуручным мечом и накладывает туманное облако [fog cloud].
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 29 (6к6 + 8) рубящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 30 (4к10 + 8) дробящего урона.
**Мелкий тиран (перезарядка 6).** Туманный великан выкрикивает чудовищные угрозы прислуживающим ему существам. Все его союзники Среднего размера и меньшие, находящиеся в пределах 120 футов, которые могут его видеть или слышать, могут совершить рукопашную атаку реакцией.


# Описание
Место облачных великанов в Уложении (совокупности ценностей и ожиданий, определяющих их положение в великаньем обществе) определяется богатством. Те из облачных великанов, что глупы или недостаточно удачливы, чтобы позволить разграбить свои сокровища и упасть на дно Уложения, становятся изгоями, известными как туманные великаны. Отрезанные от надлежащего места в обществе, они становятся налётчиками и мародерами, стремящиеся вернуть свои сокровища или начать новый клад — любыми возможными способами.  Опустившиеся богачи. Хотя они и живут как безжалостные грабители, туманные великаны сохраняют вкус и изысканность желаний. Они помнят своё прежнее богатство и власть с горькой смесью тоски, сожаления и стыда, стремясь заменить огромные сокровища, которыми они когда-то обладали. Монеты, самоцветы или товары никак не удовлетворяют жажды туманного великана. Вместо этого они ищут великие произведения искусства, чудесные украшения и красивые скульптуры. Разумные предложения. Туманные великаны — могущественные воины, но они предпочитают использовать угрозы и запугивание, чтобы добиться своего. Туманный великан ищет новости и слухи о сокровищах, которые достойны его чувства прекрасного, а затем выслеживает владельцев этих сокровищ и угрожает им демонстрацией силы. Открыть пинком ворота замка захолустного герцога, убить пару десятков охранников, а потом предложить переговоры — типичная стратегия туманного великана, за которой следует предложение оставить герцога в живых в обмен на парочку интересующих великана сокровищ. Короли бандитов. Вынужденные поселиться в изгнании на землях малого народа, многие туманные великаны проявляют интерес к этому самому народу. Сочетая угрозы с обещаниями огромной награды, как только он вернётся на своё исконное место, туманный великан заманивает отчаянных преступников, хитрых бандитов и других разбойников на службу в мрачных дебрях. Эти великаны предпочитают работать с амбициозными людьми, эльфами-предателями и жадными гномами — с каждым, кого они посчитают достаточно цивилизованными. Они рассматривают орков, гоблиноидов и других «варварских» гуманоидов лишь как надоедливых паразитов, которых лучше всего убить или прогнать. Мастера планирования. Когда туманный великан набирает достаточно последователей, он ставит перед ними задачу восстановить свою коллекцию чудесных и ценных сокровищ. Его любимые слуги — цивилизованные личности, которые могут отираться среди богатых и утончённых. Эти агенты запоминают все ценности, которые могут заинтересовать туманного великана, который затем планирует грабежи, набеги и другие действия по добыванию выбранного приза. Великан может совершить тщательно спланированное ограбление, широко используя магию, чтобы скрыть своё присутствие. Или же он может участвовать в набеге с применением грубой силы, что включает в себя отрывание крыши дома купца, хватание того, что он ищет, и бегство до того, как городская стража успеет отреагировать.