---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5884-turvy/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Турви
type: Гуманоид (cвирфнеблин
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов (только в облике крысы), пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Общий (не может говорить в облике крысы).
Перевертыш. Турви может действием превратиться в гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
Тонкий нюх. Турви совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.Гномья хитрость. Турви обладает преимуществом к спасброскам по Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.

Врождённое колдовство. Характеристикой врожденного колдовства Турви является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он имеет врожденную способность к прочтению следующих заклинаний без нужды в материальных компонентах: Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на себя);1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], размытый образ [blur], маскировка [disguise self].Каменный камуфляж. Турви обладает преимуществом к проверкам Ловкости (Скрытность), совершаемым на каменистой местности.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Общий (не может говорить в облике крысы).
**Перевертыш.** Турви может действием превратиться в гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Тонкий нюх.** Турви совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Гномья хитрость.** Турви обладает преимуществом к спасброскам по Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.
**Врождённое колдовство.** Характеристикой врожденного колдовства Турви является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он имеет врожденную способность к прочтению следующих заклинаний без нужды в материальных компонентах:
**Каменный камуфляж.** Турви обладает преимуществом к проверкам Ловкости (Скрытность), совершаемым на каменистой местности.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Турви совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Укус (только в облике крысы или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет проклятой ликантропией веркрысы.
**Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).