---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/7570-thousand-teeth/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тысячезуб
type: Монстр
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 2 (-4) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +7, Скрытность +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Опасность:** ОписаниеТысячезуб - древний крокодилий кошмар, который являлся главным хищником в болотах близ Солтмарша с тех пор, как кто-либо себя помнит. Этот монстр недавно сражался с несколькими людоящерами и потерял один из своих зубов. Разгневанный и голодный, он сидит в своём логове, погруженный в первобытные мечты о растерзании и разрывании. Он встречается в глубоких болотах, описаных в " в Дануотере".
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Задержка дыхания.** Тысячезуб может задержать дыхание на 30 минут.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Тысячезуб проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Тысячезуб совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона..
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 5) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Тысячезуб - древний крокодилий кошмар, который являлся главным хищником в болотах близ Солтмарша с тех пор, как кто-либо себя помнит. Этот монстр недавно сражался с несколькими людоящерами и потерял один из своих зубов. Разгневанный и голодный, он сидит в своём логове, погруженный в первобытные мечты о растерзании и разрывании. Он встречается в глубоких болотах, описаных в "Опасность в Дануотере".