---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/6480-blackguard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тёмный страж
type: Гуманоид (паладин)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Атлетика +4, Запугивание +5, Обман +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Любой 1 (обычно Общий)
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности


# Действия
**Мультиатака.** Темный страж совершает три атаки с помощью Палаша, Короткого лука или обоими.
**Палаш.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Ужасный аспект (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Тёмный страж распространяет вокруг себя магическую угрозу. Все противники в радиусе 30 футов должны совершить спасбросок Мудрости Сл 13. При провале, цели становятся испуганными на 1 минуту. Если испуганная цель оканчивает свой ход за пределом радиуса в 30 футов от тёмного стража, то она может повторить спасбросок и окончить на себе эффект в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Тёмный страж накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Тёмные стражи – это паладины, которые нарушили свои священные клятвы, и теперь удовлетворяют свои собственные тёмные стремления. Они якшаются с исчадиями и нежитью, и отвергли всё добро из своих прошлых жизней. Тёмные стражи часто украшают свои доспехи и оружие ужасающими украшениями или отмечены пугающими явлениями. Вы можете выбрать экипировку тёмного стража или совершить бросок по таблице "Экипировка тёмного стража", для её определения.