---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '70'
link: https://dnd.su/bestiary/3656-thurl-merosska/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тёрл Мерросска
type: Гуманоид (человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Атлетика +5, Обман +4, Убеждение +4, Уход за животными +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Тёрл является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). Тёрл знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Мультиатака.** Тёрл совершает две рукопашные атаки.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: рубящий урон 10 (2к6 + 3).
**Длинное копьё.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 9 (1к12 + 3).


# Описание
Тёрл Меросска занимает пост предводителя рыца­рей Бури Перьев. Раньше Тёрл служил всадником на грифоне в Глубоководье, но ушёл в отставку после того, как чуть не погиб во время грозы. Пережитый опыт терзал его, и когда Тёрл узнал о Ян-­Си­-Бине, то в обмен на могущество поклялся элементальному принцу в верности.Решив, что среди богатых граждан Глубоководья найдутся и другие достойные слуги Ян­-Си­-Бина, Тёрл основал общество Бури Перьев, с помощью ко­торого привлекал подходящих кандидатов в ряды культа воздуха и знакомил своих рыцарей с его доктринами. Когда Аериси Калинос стала пророком воздуха, Тёрл неохотно привлёк своих соратников к общему делу. Хотя он и недоволен тем, что Аериси занимает главенствующее положение в культе, он подчиня­ется ей в надежде использовать ресурсы культа и её саму для укрепления общества Бури Перьев. С Аериси и её последователями на своей стороне общество будет править Глубоководьем так, как должно.