---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '165'
link: https://dnd.su/bestiary/7412-udaak/
size: Громадное
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Удаак
type: Исчадие
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 14 (+2) | 22 (+6) | 3 (-4) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +13, Тел +11
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, опутанность?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Атака в броске.** Если удаак переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой ударом, цель дополнительно получает от этой атаки 27 (6к8) дробящего урона. Если цель существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе будет отброшена от удаака на расстояние до 20 футов и упадёт ничком.
**Осадный монстр.** Удаак наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Удаак совершает три атаки: одну Укусом и две Ударом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 21 (2к12 + 8) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 21). Пока захват не закончится, цель считается опутанной, и удаак не может укусить другую цель.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) дробящего урона.
**Проглатывание.** Удаак совершает одну атаку укусом против существа Большого размера или меньше, которое он схватил. Если атака попадает, цель получает урон от укуса и проглатывается, и захват заканчивается. Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи удаака, и получает 21 (6к6) урона кислотой в начале каждого хода удаака.
**Если удаак получит 30 или больше урона в один ход от существа внутри себя, то он должен успешно совершить спасбросок Телосложения Сл 21 в конце этого хода или изрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает сбитым с ног в 10 футах от удаака.** Если удаак умирает, то проглоченное существо больше не является опутанным и может выбраться из тела, использовав 20 футов движения и упав сбитым с ног при выходе.


# Описание
Известные обычно как звери Жорхаса, эти огромные существа напоминают огромную демоническую помесь быка и гориллы. Удааки - одинокие странники, чаще всего встречающиеся на окраинах населенных земель в пустошах Восточного Винандира. Хотя они часто ищут пищу в мусоре, голодный удаак нападет практически на любую добычу, его четыре пары красных глаз и множество зубов и клыков вселяют страх в сердце любого существа. Живая Осадная машина. Первоначально привезенные в Экзандрию из Бездны, удааки потеряли свою связь с этим планом после Отголосков Дивергенции и с тех пор свободно бродят по миру. В последние годы мастера войны династии Крин разработали тайные ошейники, которые могут держать удаака под контролем, и они начали использовать этих ужасных существ в войне против Двендалийской империи.