---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/5371-urstul-floxin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Урстул Флоксин
type: Гуманоид (человек иллюсканец)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Орочий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Убийство.** В своём первом ходу Урстул совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Урстула по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Урстул подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Урстул вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Урстул причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Урстула, и Урстул совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Урстул совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Урстул — самый высокопоставленный член Жентарим, живущий в доме Гролхундов. Он работает на Маншуна. Урстул — самовлюблённый головорез, в котором не больше шарма и воспитания, чем в гадюке. Но Гролхунды его терпят, поскольку он передаёт им сведения, полученные от лазутчиков по всему городу. Приказы Урстулу отдаёт нынешний симулякр Маншуна, который попадает в дом Гролхундов и обратно с помощью круга телепортации (связанного с кругом в Башнях Колатов). Урстул — крупный и коренастый мужчина лет сорока. У Гролхундов он ведёт себя нахально, будто у себя дома. Он держит выводок чёрных летающих змей, которые доставляют послания его подчинённым в городе.