---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/6833-maw-demon/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Утробный демон
type: Исчадие (демон)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 8 (-1) | 13 (+1) | 5 (-3) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** . Понимает язык Бездны но не может говорить.
Буйство. Снижая хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, утробный демон может использовать бонусное действие, чтобы переместиться на половину своей скорости и совершить атаку укусом.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Языки.** Понимает язык Бездны но не может говорить.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.
**Изрыгание (перезарядка 6).** Демона рвёт 15-футовый кубом. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 11 или получить 11 (2к10) урона кислотой и упасть ничком в рвоту.


# Описание
Утробные демоны разделяют нескончаемую жажду Йеногу к убийству и плоти смертных. После того, как утробный демон отдохнет восемь часов, все, что он сожрал, переносится прямиком в желудок Лорда Дикости. Утробные демоны встречаются среди боевых банд гноллов, обычно их вызывают как часть ритуальных подношений свежеубитых гуманоидов Йеногу. Гноллы ими не командуют, но утробные демоны следуют за стаей и атакуют всех, на кого нападают гноллы. Поскольку утробные демоны неразборчивы в своем голоде, их желудки содержат всевозможные странности в дополнение к останкам их недавней добычи. Вы можете выбрать один или несколько предметов, подходящих для вашей кампании, содержащиеся в утробном демоне или совершить бросок по таблице Содержимого желудка утробного демона.