---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/7504-drowned-master/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Утопший властелин
type: Нежить
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +10
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** . Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.Связанные вместе. Утопший властелин делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.Аура холода. В начале каждого хода утонувшего властелина каждое существо в пределах 5 футов от него получает 5 (1к10) урона холодом. Существо, которое касается утонувшего властелина или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (1к10) урона холодом.Стойкость нежити. Если утопший властелин получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего властелина опускаются всего лишь до 1.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Связанные вместе.** Утопший властелин делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.
**Аура холода.** В начале каждого хода утонувшего властелина каждое существо в пределах 5 футов от него получает 5 (1к10) урона холодом. Существо, которое касается утонувшего властелина или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (1к10) урона холодом.
**Стойкость нежити.** Если утопший властелин получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего властелина опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Утонувший властелин совершает две атаки: одну Двуручным мечом и одну Щупальцем, высасывающим жизнь.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона холодом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет заражена синегнилью).
**Щупальце, высасывающее жизнь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) урона некротической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе максимум её хитов уменьшается на значение, равное полученному урону. Цель умирает, если этот эффект уменьшает её максимум хитов до 0. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не завершит продолжительный отдых. При провале цель также заболевает синегнилью.
**Некротические чернила (Перезарядка 5-6).** Утопший властелин выбрасывает перед собой 30-футовый конус мерзких чернил. Каждое существо, попавшее в них, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 27 (6к8) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Существо, которое проваливает этот спасбросок, становится ослеплённым до конца своего следующего хода и заболевает синегнилью.


# Описание
Эта утопленная нежить, привязанная к Яме Ненависти в "Судьбе Таммераута", угрожающе нависает над костями своих жертв. Его туловище, руки и голова сохраняют свои прежние формы, но ноги разделились темными щупальцами. Утопший властелин привязан к источнику могущественной магии, которая не позволяет ему путешествовать на дальние расстояния. Он командует другими утопшими, заставляя их служить агентами в его темных планах.