---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/8342-silverquill-apprentice/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ученик с Сильверквилла
type: или Средний? Гуманоид (Бард)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +4
**Навыки:** Выступление +6, Обман +4, Убеждение +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, и два любых языка
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Чернильный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 9 (2к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Ученик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Действия
**Чернильный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 9 (2к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Ученик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Стильные и целеустремленные, студенты факультета Сильверквилл — сначала в качестве учеников, а затем в качестве магов клятвы — создают впечатляющие образы в кампусе. Одетые в элегантно отделанную черно-белую униформу, эти подающие надежды маги практикуются в подбадривающих речах и орудуют чернильными клинками. Некоторые студенты Сильверквилла предпочитают доброжелательную сторону языка, используя свои слова, чтобы поднять настроение своим друзьям и осветить суровую правду о тех, кто находится у власти. Другие, однако, предпочитают использовать слова более беспощадно и овладевают искусством издёвок и деморализации (а в некоторых случаях и оскорблений). Несмотря на это, почти все члены факультета Сильверквилл ведут себя устрашающе, никогда не отступая - потому что в искусстве владения словами уверенность является ключевым фактором. Ученые факультета Сильверквилл изучают силу магии, выраженную в устных и письменных словах. Они используют эту силу либо для того, чтобы освещать и направлять, либо для того, чтобы затемнять и деморализовывать.