---
alignment: законно-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/6149-fazrian/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фазриан
type: Небожитель
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 20 (+5) | 24 (+7) | 19 (+4) | 22 (+6) | 25 (+7) |
**Спасброски** Тел +12, Мдр +11, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +11
**Сопротивление Урону:** излучение; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, очарование?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Оружие ангела.** Атаки оружием Фазриана являются магическими. Если Фазриан попадает любым оружием, оно причиняет дополнительный урон излучением 5к8 (уже включено в атаку).
**Божественная осведомленность.** Фазриан знает, когда слышит ложь.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Фазриана является Харизма (Сл спасброска от заклинания 20). Фазриан может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Фазриан совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Фазриан совершает две рукопашные атаки.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 21 (4к6 + 7) плюс урон излучением 22 (5к8).


# Описание
Фазриан - служивший ранее Торму, божеству мужества и самопожертвования, планетар. Он был призван в Подгорье несколько месяцев назад жрицой-авантюристкой. Испытывая отвращение от увиденных здесь гнусных созданий, Фазриан решил очистить Шахты Глубин от наводнивших уровень извращений, но питающая ужасные порождения Халастера магия исказила божественную мощь планетара. Чем больше он их уничтожал, тем больше устроенная им резня доставляла Фазриану удовольствие. Окончательным падением Фазриана стало убийство призвавшей его жрицы и её спутников. Теперь планетар выносит свои приговоры всем, кому не посчастливилось оказаться перед ним. Те, кто не готов пожертвовать собой ради более высоких целей (например, жадные искатели сокровищ, которых тянет в подземелье только с целью самообогащения), объявляются им виновными и предаются казни. Внутри планетара ещё пылает крохотная частичка добра и если персонажи смогут заставить Фазриана осознать, что он стал тем, кого стремился уничтожить, планетар покончит с собой и своим самопожертвованием заслужит прощение Торма.