---
alignment: обычно хаотично-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/12099-fensir-devourer/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фенсир пожиратель
type: Небожитель
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 21 (+5) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +8, Выживание +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Смертоносное проклятие.** Когда фенсир начинает свой ход с 0 хитов и он не регенерирует, он накладывает проклятие на тех, кто его окружает. Каждое существо, находящееся в пределах 30 футов от фенсира, когда он умирает, должно совершить спасбросок Харизмы Сл 13, становясь  проклятым на следующие 24 часа, в случае провала.
**Будучи проклятым таким образом, существо не получает никаких преимуществ от окончания короткого или продолжительного отдыха.** В конце каждого часа существо должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 13, иначе получит 11 (2к10) урона психической энергией.
**Регенерация.** Фенсир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если он не находится под солнечным светом. Если фенсир получает урон кислотой или огнем, эта особенность не действует в начале следующего хода фенсира. Фенсир умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Когда фенсир начинает свой ход под солнечным светом, он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет окаменевшим до тех пор, пока фенсир больше не окажется на солнечном свету.


# Действия
**Мультиатака.** Фенсир совершает две атаки Разрывом, Валуном или их комбинацией.
**Разрыв.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 21 (3к10 + 5) рубящего урона.
**Валун.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 18 (2к12 + 5) дробящего урона. Если цель - существо Большого размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе упадёт ничком. После того, как фенсир метнёт валун, совершите бросок к6; при результате "4" или ниже у фенсира заканчиваются валуны для метания.


# Описание
Давным-давно группа ледяных великанов возглавила поход троллей, чтобы завоевать расположение Аннама, завоевав внешний мир Асгард. Кампания по завоеванию быстро провалились, но атакующие обнаружили ключевую особенность Асгарда: существа, убитые на этом плане, возвращаются к жизни на следующем рассвете. Таким образом, вторжение великанов стало частью вечной битвы, которая бушует по всему миру. Тролли, чья фундаментальная природа была изменена постоянной регенерацией и перерождением под воздействием энергии Асгарда, медленно превращались в совершенно новых существ: фенсиров. Родство фенсиров и троллей едва ли заметно по их внешнему виду. У них сохранились выдающиеся носы и оттенок зеленого в коже, но в остальном они напоминают относительно небольших ледяных или каменных великанов. Они используют доспехи и оружие, подобные тем, что используют другие бойцы на Асгарде в вечной битве. Трансформация, которая создала фенсиров, наделила их странными способностями к регенерации: их регенерация не работает при солнечном свете, и на самом деле солнечный свет может превратить этих существ в камень. Некоторые фенсиры претерпевают трансформацию, прожив в Асгарде по меньшей мере тысячу лет. Они быстро вырастают до высоты в 25 футов, подпитываемые ненасытным голодом. Эти фенсиры пожиратели используют свои огромные размеры и силу, чтобы сокрушать врагов. Они также могут накладывать зловещее проклятие в свои последние мгновения.