---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '94'
link: https://dnd.su/bestiary/12101-fensir-skirmisher/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фенсир застрельщик
type: Великан
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +3
**Навыки:** Выступление +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Фенсир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если он не находится под солнечным светом. Если фенсир получает урон кислотой или огнем, эта особенность не действует в начале следующего хода фенсира. Фенсир умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Когда фенсир начинает свой ход под солнечным светом, он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет окаменевшим до тех пор, пока фенсир больше не окажется на солнечном свету.


# Действия
**Мультиатака.** Фенсир совершает три атаки Боевым топором или две атаки Волшебным камнем.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона или 15 (2к10 + 4) рубящего урона при использовании двумя руками.
**Волшебный камень.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к12 + 2)  дробящего урона. Если цель Большого размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе упадёт ничком.
**Грязь в камень (перезарядка 6).** Фенсир выбрасывает магическую массу грязи, которая забрызгивает всех существ в сфере радиусом 30 футов с центром в точке, которую фенсир может видеть в пределах 60 футов от себя. Каждое существо, не являющееся фэнсиром, оказавшееся в этой области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит 13 (3к8) дробящего урона и станет опутанным, так как грязь начнет превращаться в камень. Пораженное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода. В случае успеха, эффект оканчивается. В случае провала существо становится окаменевшим на 24 часа.


# Описание
Давным-давно группа ледяных великанов возглавила поход троллей, чтобы завоевать расположение Аннама, завоевав внешний мир Асгард. Кампания по завоеванию быстро провалились, но атакующие обнаружили ключевую особенность Асгарда: существа, убитые на этом плане, возвращаются к жизни на следующем рассвете. Таким образом, вторжение великанов стало частью вечной битвы, которая бушует по всему миру. Тролли, чья фундаментальная природа была изменена постоянной регенерацией и перерождением под воздействием энергии Асгарда, медленно превращались в совершенно новых существ: фенсиров. Родство фенсиров и троллей едва ли заметно по их внешнему виду. У них сохранились выдающиеся носы и оттенок зеленого в коже, но в остальном они напоминают относительно небольших ледяных или каменных великанов. Они используют доспехи и оружие, подобные тем, что используют другие бойцы на Асгарде в вечной битве. Трансформация, которая создала фенсиров, наделила их странными способностями к регенерации: их регенерация не работает при солнечном свете, и на самом деле солнечный свет может превратить этих существ в камень. Фенсиры застрельщики могут похвастаться большим опытом сражений, отточенным веками бесконечных конфликтов на полях сражений Асгарда. Они также владеют стихийной магией земли и камня. Верные своему великаньему наследию, они могут превратить даже щепотку грязи или гравия в валун, пригодный для метания, а брошенный камень увеличивается в полёте, сбивая цель с ног при попадании.