---
alignment: законно-добрая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/9252-flapjack/
size: Маленькая
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фламф Блинчик
type: Аберрация
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 15 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +4, Магия +4, Религия +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает Подземный, но не может говорить, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Улучшенная телепатия.** Фламф может воспринимать содержание любого телепатического общения, происходящего в пределах 60 футов от него, и не может быть захвачен врасплох существами, обладающими любой формой телепатии.
**Беспомощность лёжа.** Если фламф сбит с ног, бросьте любую кость. Если выпадет нечет, фламф падает на спину и становится недееспособным. В конце каждого своего хода фламф может совершать спасбросок Ловкости Сл 10, переворачиваясь в случае успеха и переставая быть недееспособным.
**Телепатический покров.** Фламф обладает иммунитетом ко всем эффектам, чувствующим его эмоции и читающим его мысли, а также всем заклинаниям школы Прорицания.


# Действия
**Усики.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2) плюс урон кислотой 2 (1к4). В конце каждого своего хода цель должна совершать спасбросок Телосложения Сл 10, получая урон кислотой 2 (1к4) при провале или оканчивая продолжительный урон кислотой при успехе. Заклинание малое восстановление [lesser restoration], наложенное на цель, тоже оканчивает продолжительный урон кислотой.
**Вонючие брызги (1/день).** Все существа в 15-футовом конусе, исходящем от фламфа, должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе будут покрыты дурно пахнущей жидкостью. Обрызганное существо испускает отвратительную вонь 1к4 часа. Обрызганное существо отравлено, пока воняет, а другие существа отравлены, пока находятся в пределах 5 футов от обрызганного существа. Существо может избавиться от вони, потратив короткий отдых на купание в воде, спирте или уксусе.
**Использование заклинаний.** Базовой характеристикой фламфа является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах.


# Описание
Пока «Лунная танцовщица» стояла в порту, на её борту оставался один член экипажа — фламф по имени Блинчик, служащий рулевым.