---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/7466-flabbergast/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Флаббергаст
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 13 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, История +5, Магия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Гномий, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Флаббергаст является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): огненный снаряд [fire bolt], свет [light], волшебная рука [mage hand], фокусы [prestidigitation];

1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], доспехи мага [mage armor], искажение цены [distort value];

2 уровень (3 ячейки): подарок болтуна [gift of gab], внушение [suggestion];

3 уровень (3 ячейки): быстрые друзья [fast friends], молния [lightning bolt];

4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility];.** 5 уровень (1 ячейки): конус холода [cone of cold].


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Не так много известно о таинственном и отчужденном дворецком Головного офиса Acquisitions Incorporated, маге, известном как Флаббергаст. Говорят, что он родом из Невервинтера, и что его богатая семья помогла возвести и вырезать знаменитый мост Дельфинов в этом городе. Несмотря на то, что он ненавидит физический труд, Флаббергаст по-своему немного строит мосты, всегда стремясь объединить людей и напрягая свои дипломатические мускулы. Пацифистский бюрократ, он ненавидит насилие и редко выставляет напоказ свое магическое мастерство. Одна вещь, которая известна (хотя об этом редко говорят), заключается в том, что Флаббергаст когда-то работал на Dran Enterprises, и в частности на Портентиа Драна. Он несет определенную долю вины за то, что был замешан в определенных сделках Dran Enterprises, и помогал Acquisitions Incorporated на стороне еще до того, как занял официальную должность в компании. Хотя Главный офис, безусловно, доверяет ему, другие могут задаться вопросом, в чем заключается его истинная лояльность. Фамильяр Флаббергаста, мистер Сниббли, использует блок характеристик кошки [cat].