---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6752-flind/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Флинд
type: Исчадие (гнолл)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 14 (+2) | 19 (+4) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Запугивание +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Бездны, Гноллий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** арктика, лес, луг, холмы


# Особенности
**Аура жажды крови.** Если флинд дееспособен, то любое существо с особенностью Буйство может совершить атаку укусом бонусным действием, если находится не далее 10 футов от флинда.


# Действия
**Мультиатака.** Флинд совершает одну атаку Цепом хаоса, одну атаку Цепом боли и одну атаку Цепом паралича или три атаки Длинным луком.
**Цеп хаоса.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10+5) дробящего урона и цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 16. При провале цель использовать должна использовать свою реакцию, что бы совершить рукопашную атаку по случайной цели (кроме флинда) в пределах досягаемости. Если в зоне досягаемости нет целей, то существо перемещается на половину своей скорости в случайном направлении.
**Цеп боли.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10+5) дробящего урона плюс 16 (3к10) урона психической энергией.
**Цеп паралича.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16 или стать парализованной до конца своего следующего хода.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к8) колющего урона.


# Описание
Когда повелитель демонов Йеногу хочет создать особенно грозного лидера банды, он превращает исключительно сильного и злобного гнолла в демонического воина, известного как флинд.  В банде может быть только один флинд и он определяет путь банды. Благодаря своей особой связи с Йеногу, флинд использует божественные предзнаменования и демоническое провидение для того чтобы направить гноллов к слабой добыче и учинить резню. В отличие от других гуманоидных лидеров, которые могут бездельничать за спинами своих приспешников, флинд возглавляет атаку. Его цеп причиняет ужасную боль, парализует и дезориентирует противника.