---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '184'
link: https://dnd.su/bestiary/12124-fomorian-deep-crawler/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фомор глубинный падальщик
type: Великан
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 15 (+2) | 20 (+5) | 9 (-1) | 17 (+3) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Великаний, Подземный
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Акробат.** Фомор может входить в пространство, достаточное для Большого существа, не протискиваясь.
**Положение для ползания.** В то время как фомор сбит с ног, ползание не требует от него дополнительного передвижения. Кроме того, лежание ничком не дает преимущества на броски атаку против фомора.
**Паучье лазанье.** Фомор может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультитака.** Фомор совершает две атаки Размашистым ударом и использует Проклятие падальщика, если оно доступно.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) дробящего урона.
**Проклятие падальщика (перезарядка 4-6).** Фомор нацеливается на одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе получит 31 (7к8) урона психической энергией, упадёт ничком и станет проклятой на 1 час. Будучи проклятой таким образом, цель не может встать и перестать быть сбитой с ног.


# Описание
Происходящие от сына Аннама - Каронтора, фоморы когда-то занимали место в иерархии великанов между холмовыми и каменными великанами. В древние времена они были знатоками магии, известными своим острым интеллектом, но также и своим раздутым эго и чувством собственного достоинства. Каронтор воспользовался этими качествами, соблазняя их обещаниями более высокого положения в Уложении, и подстрекнул своих потомков начать наступление на Царство Фей. Когда атака провалилась, фоморы были изгнаны в Подземье, а их бог заключен в подземную тюрьму. Подвергнувшись странной магии Подземья, тела и души фоморов искажались, пока они не стали современными фоморами. Глубинные падальщики — это фоморы, чьи тела приспособились для ползания по туннелям Подземья, возможно, в подражание или в честь Каронтора, “короля, что ползает”. Они обладают длинными и гибкими конечностями, а их хватка достаточно сильна, чтобы они могли лазать по стенам и потолкам.