---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/8842-hadozee-shipmate/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хадози-сослуживец
type: Гуманоид
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +2
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Язык Хадози
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Планирование.** Если хадози дееспособен и не носит тяжёлую броню, то может растянуть свои кожные складки, чтобы переместиться на 5 футов по горизонтали за каждый фут спуска.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Хадози-сослуживцы составляют большую часть экипажа на борту некоторых типов магических кораблей.      Хадози — стройные, высоко адаптивные, похожие на обезьян гуманоиды с своим собственным языком. Их ноги такие же ловкие как руки. На них даже есть отстоящие большие пальцы. С их рук и ног свисают кожные складки. Растягиваясь между вытянутыми конечностями, они позволяют хадози планировать. В своём родном мире — Язире, хадози жили высоко на деревьях, избегая крупных наземных хищников. В наши дни Дикий космос стал домом для большинства из них. Хадози часто служат наёмным экипажем для других космических народов. Там находится применение их природной способности к лазанию и планированию. Хадози, привыкшие к космическим путешествиям, используют гравитационную плоскость корабля, чтобы получить преимущество в бою. Прыгая с одного борта корабля, они планируют под килем, и возникают с противоположного борта.