---
alignment: законно-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/7441-heidi-axebeard/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хайди Топорнобородая
type: Гуманоид (женщина
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Медицина +4, Религия +2
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Хайди знает один любой язык, обычно Общий.Дварфийская устойчивость. Хайди с преимуществом совершает спасброски от яда, а также получает сопротивление к урону ядом.
Использование заклинаний. Хайди является заклинателем 1-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания жреца:

 Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (3 ячейки): благословение [bless], лечение ран [cure wounds], убежище [sanctuary].
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Хайди знает один любой язык, обычно Общий.
**Дварфийская устойчивость.** Хайди с преимуществом совершает спасброски от яда, а также получает сопротивление к урону ядом.
**Использование заклинаний.** Хайди является заклинателем 1-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.


# Описание
Этот законно - злой - корабельный лоцман и первый помощник, и у нее есть талант предсказывать погоду. Она родом из Гримголира в Двендалийской империи, но провела десятилетия, плавая по морю. Хайди неоднократно сражалась с сахуагинами, но никогда не видела, чтобы они владели магией, подобной той, что заставила остров Флора погрузиться под воду.