---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '314'
link: https://dnd.su/bestiary/5184-walking-statue-of-waterdeep/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ходящая статуя Глубоководья
type: Конструкт
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 8 (-1) | 27 (+8) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Спасброски** Тел +14
**Иммунитет К Урону:** огонь, психическая энергия, холод, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Осадное чудовище.** Ходящая статуя Глубоководья наносит двойное повреждение объектам и строениям.
**Неизменяемая форма.** Ходящая статуя Глубоководья обладает невосприимчивостью ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Ходящая статуя Глубоководья совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Падение колосса.** Когда хиты статуи снижаются до 0, она разваливается и уничтожается. Каждое существо на земле, находящееся в 30 футах от разрушающейся статуи должно совершить спасбросок Ловкости Сл 22, получая 22 (4к10) дробящего урона в случае провала и половину этого урона в случае успеха.


# Действия
**Мультиатака.** Статуя совершает две рукопашные атаки.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 29 (3к12 +10) дробящего урона.
**Метание камня.** Дальнобойная атака оружием: +16 к попаданию, дистанция 200/800 футов, одна цель. Попадание: 43 (6к10 +10) дробящего урона.


# Описание
По Глубоководью разбросаны восемь громадных статуй, призванных защитить город в час великой угрозы. Они настолько разрушительны, что их применяют только против вражеских армий и почти непобедимых врагов. У каждой статуи есть своё название и уникальный облик (см. «Ходячие статуи», стр. 182), но характеристики у них одинаковы. Статуя Девы Меча разрушена и не подлежит оживлению, а остальные семь может оживить лишь обладатель Чёрного посоха. Достопримечательность. За долгие годы жители Глубоководья понастроили зданий вокруг статуй и прямо на них, считая их не более чем достопримечательностями. В неоживлённом состоянии статуи и правда неопасны — но соединённые с ними строения рухнут, как только статуи впервые оживут. Природа конструкта. Ходящая статуя Глубоководья не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.