---
alignment: обычно законно-нейтральная
armorclass: '13'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/6795-hobgoblin-devastator/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хобгоблин опустошитель
type: Фея (гоблиноид)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Магия +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Армейская магия.** Когда хобгоблин накладывает заклинание, которое наносит урон или заставляет других существ пройти спасбросок, то он может выбрать себя и любое количество союзников и дать им иммунитет от урона заклинания или успех в требуемом спасброске.


# Действия
**Мультиатака.** Хобгоблин совершает две атаки Посохом или Разрушительным снарядом.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) дробящего урона, или 5 (1к8 + 1) дробящего урона при использовании обеими руками, плюс 13 (3к8) урона силовым полем.
**Разрушительный снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 21 (4к8 + 3) урона силовым полем и цель падает ничком.
**Использование заклинаний.** Хобгоблин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Хобгоблины с удивительными талантами к магии иногда проходят изнурительную подготовку, чтобы стать хобгоблинами-опустошителями. Опустошители - это заклинатели, которые метают огненные шары и другую разрушительную магию для защиты двора, которому они служат, независимо от того, находится ли этот двор в Царстве Фей или на Материальном Плане. На поле боя хобгоблин опустошитель – одновременно помощник своим союзникам и угроза для всех врагов вокруг. Далеко не академики–затворники, хобгоблины–опустошители – мастера боевых искусств. Опустошители проходят обучение основам обращения с оружием и измеряют свой успех по количеству врагов, сраженных их магией. Опустошители пользуются уважением других членов войска и многие однополчане относятся к ним с повиновением. В Царстве Фей многие архифеи стремятся укрепить мощь своих армий с помощью хобгоблинов–опустошителей. Народы гоблиноидов — гоблины, хобгоблины и багбиры — впервые появились в Царстве Фей тысячелетия назад, и они жили там до тех пор, пока бог Маглубиет не завоевал их. Затем они распространились по всей мультивселенной, и многие из них оказались в мирах Материального Плана. Большинство гоблиноидов, встречающихся в этих мирах, являются членами семей, которые веками жили вдали от Царства Фей, и со временем эти линии стали гуманоидными. Феи-гоблиноиды, которые всё еще обладают магией Царстве Фей, редки на Материальном Плане, но не являются чем-то неслыханным. Опустошители хобгоблинов являются примерами такого народа Фей, так же как хобгоблины железные тени и нилбоги.