---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/6496-choldrith/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Холдрит
type: Монстр (жрец)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +5, Религия +2, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Холдрит получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплена.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете холдрит получает помеху на броски на попадание, а так же на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
**Паучье лазанье.** Холдрит может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, холдрит знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Холдрит игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.
**Паутина (Перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/60 футов, одно Большое существо или меньше. Попадание: Цель опутана паутиной. Действием опутанная цель может совершить проверку Силы Сл 11 и вырваться из паутины при успехе. Паутину также можно атаковать и уничтожить (КД 10; 5 хитов; уязвимость урону огнём; иммунитет дробящему урону, урону психической энергией и ядом).
**Использование заклинаний.** Холдрит накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Холдриты - чудовищные паукообразные существа, изначально созданные для служения Лолс. Они правят колониями хитинов и ведут их в бой в войне Лолс против ее врагов.тайную магию и демонические силы, а жрицы призывали помощь Лолс в виде божественной искры, нужной для выживания субъекта. Лолс наблюдала и ожидала увидеть, что в какой–то момент процесса эти новые мерзости будут посвящены ей, но такого ритуала проведено не было. В отместку за недостаток уважения, Королева Пауков извратила ритуалы создания и вместо хитинов начали появляться холдриты.  Холдриты рождаются с мистической связью с Лолс, которая наделяет их божественной магией. Они также составляют правящую касту большинства хитинских колоний. Колония может содержать множество холдритов, которые служат командирами, жрецами и надзирателями. Холдриты постоянно борются за позиции, хотя они редко противостоят друг другу таким образом, чтобы подвергать колонию риску. Колонией управляет суверен, который определяет, какие члены колонии выполняют какие задачи, в том числе разрешено ли холдриту откладывать яйца. Иногда правитель холдрит получает видение от Лолс, которое вдохновляет всю колонию на какое-то грандиозное, часто жестокое действие.