---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/6798-hutijin/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хутиджин
type: Исчадие (дьявол)
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 15 (+2) | 25 (+7) | 23 (+6) | 19 (+4) | 25 (+7) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +14, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11, Запугивание +14
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия  фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Инфернальное отчаяние.** Все существа в 30 фт. от Хутиджина, не являющиеся дьяволами совершают спасброски с помехами.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Хутиджин проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Хутиджин получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Хутиджин восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если он получает урон излучением, эта особенность не работает до начала его следующего хода. Хутиджин умирает только в случае, если начинает ход с 0 хитами и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Хутиджин совершает одну атаку Укусом, одну атаку Когтями, одну атаку Булавой, и одну атаку Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к6 + 8) урона огнём. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 22, иначе станет отравленной. Будучи отравленной этой атакой, цель не может восстанавливать хиты, и она получает 10 (3к6) урона ядом в начале своего каждого хода. Отравленная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе данный эффект в случае успеха.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) урона холодом.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к6 + 8) урона огнём.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 19 (2к10 + 8) урона звуком.
**Использование заклинаний.** Хутиджин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 22):
**Телепортация.** Хутиджин магическим образом телепортируется вместе со всем своим снаряжением на расстояние до 120 фт. на свободное пространство в пределах его видимости.


# Описание
Политика в Девяти Адах совсем не предсказуема. Сплошь и рядом образуются союзы, но большинство из них распадаются из-за измен и предательств. Несмотря на все эти предательства и клевету, дьяволы время от времени действительно проявляют верность, предлагая непоколебимую службу своим хозяевам. Одним из таких примеров, является Хутиджин, герцог Кании и верный слуга Мефистофеля. Во всех Преисподнях, имя Хутиджина вселяет страх и неприязнь низшим дьяволам, поскольку в распоряжении этого герцога находятся два батальона Исчадий Преисподней, образующие высшее сословие в Кании. С такими солдатами под его командованием, Хутиджин может с лёгкостью сломить любого противника, стоящего у него на пути, и обеспечить высшую защиту Мефистофелю против армий, что могут попытаться оспорить его владычество. Хутиджин накопил достаточно сил, чтобы самому свергнуть правителя Кании, но он никогда не сомневался в поддержке своего хозяина, вероятно полагая, что у Мефистофеля есть некая власть над ним. За пределами Девяти Преисподних, Хутиджин – относительно малоизвестная личность, которая известна только самым начитанным инфернальным исследователям. У него нет своего собственного культа, а число его слуг значительно мало. Причина проста: Хутиджин ненавидит смертных. Будучи призванным из Преисподней, он дарит инициатору лишь долгую и мучительную смерть. Мефистофель запрещает Хутиджину часто выходить в Материальный План, поскольку отсутствие герцога, сделает его хозяина более уязвимой целью для своих конкурентов. Прочие архидьяволы знают, как сильно Хутиджин презирает смертных и в тайне распространили средства для его призыва из Девяти Преисподней в надежде отвлечь архидьявола на достаточно продолжительное время для них, чтобы попытаться избавиться от Мефистофеля. Хутиджин отправляет дьяволов в Материальный План, чтобы уничтожить любое его упоминание и убить любого, кто знает о его имени или других характеристиках, но призывы до сих пор случаются. Будучи призванным со своего поста, он старается как можно скорее договорится, закрывая сделку с мелкой ценой для самого призывателя. Однако, заключив сделку, Хутиджин отплачивает того смертью.