---
alignment: обычно нейтральная
armorclass: '12'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/8409-haint/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хэйнт
type: Нежить
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 17 (+3) | 10 (+0) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Навыки:** Обман +6, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Хэйнт может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Оно получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Натура нежити.** Хэйнту не нужен воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Хэйнт совершает две атаки Скорбным прикосновением.
**Скорбное прикосновение.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 21 (4к8 + 3) урона психической энергией.
**Смена формы.** Хэйнт волшебным образом принимает облик гуманоида, которым он был в жизни, сохраняя при этом свою игровую статистику. Он возвращается в истинный облик если его хиты уменьшаются до 0 или использует действие для его завершения.


# Описание
Восставшие из скорбных мертвых, хэйнты - это духи, которые меняют свой облик в мрачную имитацию того, чем они когда-то были. Хэйнт может перейти из своей призрачной формы в физического Гуманоида, которым он был при жизни, превращаясь в живое существо. Эти духи могут ошибочно считать невинных людей теми, кто их убил, или умолять смертных отомстить за них.