---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/65-chasme/
size: Большое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чазм
type: Исчадие (демон)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Гул.** Чазм издает ужасающий гудящий звук, к которому демоны обладают иммунитетом. Все остальные существа, начинающие ход в пределах 30 футов от чазма, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе они потеряют сознание на 10 минут. Существо, не слышащее гул, автоматически преуспевает в спасброске. Эффект на существе оканчивается, если оно получает урон или другое существо действием обольет его святой водой. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нем окончился, оно получает иммунитет к этому гулу на следующие 24 часа.
**Сопротивление магии.** Чазм совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазание.** Чазм может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Хоботок.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 16 (4к6 + 2) плюс урон некротической энергией 24 (7к6), и максимум хитов цели уменьшается на количество полученного урона некротической энергией. Если этот эффект уменьшает максимум хитов существа до 0, это существо умирает. Максимум хитов снижен, пока существо не окончит продолжительный отдых, или пока существо не получит эффект заклинания, такого как высшее восстановление [greater restoration].


# Описание
Этот отвратительный демон выглядит как ужасающая помесь человека и мухи. Он перемешается на четырех ногах, способных цепляться за стены и потолок. Прилет чазма предвещает жужжание, вгоняющее жертву в ступор, не позволяющий защититься. Слабые чазмы служат более могущественным хозяевам информаторами или надсмотрщиками. Они предпочитают в качестве наказаний пытки, и прекрасно выслеживают демонов-дезертиров, бежавших от своих владык. Ловля предателей даёт чазмам возможность пытать жертву, не опасаясь наказания. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"