---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/2642-chwinga/
size: Крошечный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чвинга
type: Элементаль
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 20 (+5) | 10 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Навыки:** Акробатика +7, Восприятие +7, Скрытность +7
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Увёртливость.** Если чвинга подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, чвинга вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой чвинги является Мудрость. Он может неограниченно накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных или вербальных компонентах: искусство друидов [druidcraft], указание [guidance], бесследное передвижение [pass without trace], сопротивление [resistance].


# Действия
**Волшебный дар (1/день).** Чвинга нацеливается на Гуманоида в пределах 5 футов от себя, которого он может видеть. Цель получает сверхъестественные чары по выбору Мастера.
**Более подробную информацию о сверхъестественных чарах вы можете найти в статье «Дары всех мастей» или в главе 7 «Руководства Мастера», стр.** 227.
**Естественное укрытие.** Чвинга волшебным образом укрывается внутри скалы, живого растения или природного источника пресной воды, находясь с ним в одном пространстве. Чвинга не может быть атакована какой-либо атакой, заклинанием или другим эффектом, пока находится внутри этого убежища, а прикрытие не ухудшает слепое зрение чвинги. Чвинга может использовать своё действие, чтобы выйти из укрытия. Если его убежище разрушено, чвинга принудительно вываливается из укрытия и появляется в пространстве, где раньше находилось укрытие, но при этом сам чвинга остаётся невредим.


# Описание
Чвинга – это крошечный элементальный дух, который живёт в растениях, скалах и реках, далёких от цивилизации. Крайне застенчивые, чвинги предпочитают двигаться оставаясь незаметными. Если два или более чвинги живут в одном и том же районе, каждый из них будет скрываться в разных растениях, скале или пресной воде. Они напоминают 6-дюймовые анимированные куклы со странными масками, прямыми конечностями и дикими волосами, но при этом два чвинга не похожи друг на друга. Их появление иногда предвещается прохладным бризом, сладким запахом цветов и танцующими светлячками. Само их присутствие делает природную обстановку более пышной и яркой. Гуманоидное увлечение. Чвинги избегает большинства других существ, но они находят атрибуты цивилизации увлекательными. Для них существа, которые носят доспехи, оружие, используют инструменты и готовят пищу — большая загадка. Когда чвинга сталкивается с одним или несколькими гуманоидами, его любопытство иногда завладевает им, и оно недолго следует за этими существами, чтобы наблюдать за ними. Если оно проявляет симпатию к конкретному гуманоиду, то чвинга может использовать свои заговоры, чтобы помочь ему, или даже дать волшебный подарок перед тем как уйти. Особенности, которые привлекают чвингу к определённому гуманоиду, могут различаться. В некоторых случаях чвинге может просто нравиться то, как гуманоид гуляет, или то, как он расчёсывает волосы. В других случаях оно может быть поражено способностью гуманоида играть музыку или есть обильное количество пищи. Стихийная натура. Чвинге не нужен воздух, еда, питьё и сон. У них нет имён и нет возможности говорить. Когда чвинга умирает, он превращается в горсть цветочных лепестков, облако пыльцы, каменную статуэтку, напоминающую её прежнюю «я», гладкий каменный шарик или лужу пресной воды.