---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '2'
link: https://dnd.su/bestiary/6577-cranium-rat/
size: Крошечная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Черепная крыса
type: Аберрация
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 2 (-4) | 14 (+2) | 10 (+0) | 4 (-3) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Телепатический покров.** Черепная крыса имеет иммунитет к любому эффекту, который может почувствовать её эмоции или прочесть её мысли, а так же ко всем заклинаниям прорицания.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 1 колющего урона.


# Описание
Свежеватели разума создают черепных крыс, облучая их псионической энергией. Черепные крысы немного умнее обычных крыс и ведут себя соответственно. Однако, если черепные крысы собираются вместе в стаю, их разумы сливаются воедино в интеллект, обладающий суммарной памятью всех участников. В результате крысы становятся умнее, и их повышенный интеллект сохраняется, пока сохраняется стая. В стае также пробуждаются латентные психические способности, подаренные им их создателями свежевателями разума, что даёт крысам псионические силы. Отделенная от стаи черепная крыса использует свою природную телепатию, чтобы транслировать голод, страх и прочие базовые эмоции. Стая черепных крыс телепатически «разговаривает» как одно существо, о себе говоря используя обобщающие слова типа «мы» или «нас». Некоторые колонии свежевателей разума используют черепных крыс как шпионов. Крысы пробираются в поселения на поверхности и служат глазами и ушами старшего мозга, передавая свои мысли, когда они собираются в стаю и находятся в пределах досягаемости телепатии старшего мозга.