---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/5001-changeling/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чейнджлинг
type: Гуманоид (чейнджлинг
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Акробатика +4, Восприятие +2, Обман +5, Проницательность +2, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Дварфийский, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Изменение внешности.** Чейнджлинг может использовать действие, для того что бы превратиться в Среднего гуманоида, которого он видел, или вернуться в свою истинную форму. Его характеристики, за исключением размера, одинаковы в каждой форме. Всё, что он несёт или носит, не изменяется. Он возвращается к своей истинной форме, если умирает.


# Действия
**Мультиатака.** Чейнджлинг совершает две атаки кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Тревожный лик (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Каждое существо в радиусе 30 футов от чейнджлинга должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе оно станет испуганным на одну минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта при успехе.


# Описание
Чейнджлинг - это гуманоидная раса перевёртышей, которые скрывают свою истинную сущность за фальшивыми лицами. Их способности к мимикрии позволяют им появляться в качестве представителей любой гуманоидной культуры, играя гнома в один день и драконорождённого на следующий. Хотя чейнджлинги могут принимать любое обличье, большинство полагается на несколько известных личностей, каждая из которых имеет развитую историю и сеть друзей и знакомых.