---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/319-yuan-ti-pureblood/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чистокровная юань-ти
type: Гуманоид (юань-ти)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Обман +6, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес, пустыня


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Юань-ти совершает две рукопашные атаки.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6 + 1).
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1) плюс урон ядом 7 (2к6).


# Описание
Чистокровные образуют низшую касту в обществе юань-ти. Они очень похожи на людей, но при тщательном осмотре разница заметна, потому что у них всегда есть какие-то намеки на их истинную природу, как, например, чешуйчатые пятна на руках, змеиные глаза, заостренные зубы или раздвоенный язык. Надевая накидки и капюшоны, они притворяются людьми и просачиваются в цивилизованные земли для сбора информации, похищений заключенных ради допроса и жертвоприношения, и для торговли с теми, у кого есть что-то, что может помочь воплощению их бесчисленных планов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"