---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '11'
hitpoints: '17'
link: https://dnd.su/bestiary/7030-star-spawn-grue/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чудище звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, горы


# Особенности
**Аура безумия.** Существа в пределах 20 футов от чудища, которые не являются аберрациями, совершают с помехой спасброски и броски атаки против существ, отличных от чудища звёздных порождений.


# Действия
**Сбивающий с толку укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (2к4 + 1) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 10, иначе против него будут совершаться с преимуществом броски атаки до начала следующего хода чудища.


# Описание
Материальный план представляет только небольшой кусочек мультивселенной. За пределами хорошо изученных планов существования лежат измерения, что смертельно опасны для смертных. Некоторые настолько враждебны, что даже мгновенного контакта с таким местом достаточно, чтобы свести смертного с ума. Но есть существа, для которых подобные измерения являются родными: существа, что вечно голодают, ищут, завывают, а иногда ещё и видят сновидения. Эти Древние старше всех прочих смертных рас и всегда враждебно относится к разумам подобных существ. Однако каким сильным не было желание вторгнуться и захватить Материальный План, Древние не могут или не хотят покидать свои измерения. Одни заточены в своих измерениях внешними силами, некоторые неразрывно связаны со своими домашними реальностями, а другие просто не могут найти даже подобие выхода из собственного измерения. Существа известные как порождения звёзд – это предвестники, рядовые солдаты, или лейтенанты Древних, способные принимать форму гуманоида, что может путешествовать по Материальному Плану. Чаще всего они пребывает следом за кометой...или, возможно, этот феномен предупреждает о том, что поблизости есть порождение звёзд, и оно доступно для общения. Если знамения верны, то колдуны и культисты спешат собраться вместе, читают вслух пренебрежительные слова и проводят безумные ритуалы, что направляют на верный путь пылающее порождение звёзд в этот мир. Чудище звёздных порожденийКлыкастое, безгубое, вечно ухмыляющееся и безумно пялящееся чудище скачет вокруг на тонких ногах и длинных руках. Щетина и шипы растут из странных пятен на его бледной коже, а длинные пальцы заканчиваются грязными обломанными ногтями. Чудища являются слабейшими из звёздных тварей. Множество корчащихся, карабкающихся чудищ обычно сопровождает более сильное порождение. Их постоянные визг и крик испускают психическую энергию, которая разрушает мыслительный процесс других существ. Разумные существа испытывают эпилепсию, галлюцинацию, дезориентацию, и волны безысходности. Клыкастое, безгубое, вечно ухмыляющееся и безумно пялящееся чудище скачет вокруг на тонких ногах и длинных руках. Щетина и шипы растут из странных пятен на его бледной коже, а длинные пальцы заканчиваются грязными обломанными ногтями. Чудища являются слабейшими из звёздных тварей. Множество корчащихся, карабкающихся чудищ обычно сопровождает более сильное порождение. Их постоянные визг и крик испускают психическую энергию, которая разрушает мыслительный процесс других существ. Разумные существа испытывают эпилепсию, галлюцинацию, дезориентацию, и волны безысходности.