---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6453-black-abishai/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чёрный абишай
type: Исчадие (дьявол)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** кислота, огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Драконий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению абишая.
**Сопротивление магии.** Абишай совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Абишай совершает одну атаку укусом и две скимитаром .
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) урона силовым полем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к10+3) колющего урона плюс 9 (2к8) урона кислотой.
**Ползучая тьма (перезарядка 6).** Абишай накладывает тьму [darkness] в точке в пределах 120 футов от себя, не требуя никаких компонентов. Мудрость является базовой характеристикой для накладывания этого заклинания. Пока заклинание сохраняется, абишай может бонусным действием переместить область тьмы на расстояние до 60 футов.


# Описание
Каждый абишай когда-то был смертным, который каким-то образом завоевал милость Тиамат до своей смерти, и в качестве награды, его душа преобразовалась в отвратительного дьявола, чтобы служить ей в Девяти Преисподней. Каждый вид абишая ассоциируется с одной из пяти драконьих голов Тиамат: черной, синей, зеленой, красной и белой. Тиамат использует абишаев как агентов, отправляя их, чтобы представлять её интересы в Преисподней и по всей Мультивселенной. У некоторых простые задачи, такие как предоставление послания культистам или принятие на себя обязанностей, поклоняющихся выполнять чуждую миссию. Другие имеют более широкие обязанности, такие как ведение больших групп, убийство целей и участие в войсках. Во всех случаях абишаи фанатично лояльны к Тиамат, и при необходимости, готовы отдать свою жизнь. Абишаи не входят в обычную иерархию Девяти Преисподней, имея свою собственную цепь командования, беспрекословно подчиняясь Тиамат (и Асмодею, когда тёмный лорд решает использовать их). Другие архидьяволы могут приказывать абишаям работать на них, но большинство из них редко делает это, так как никогда не ясно, выполняет ли абишай приказы Тиамат или Асмодея. Существует неотъемлемый риск того, что приказ, отданный Тиамат, может отмениться из-за вмешательства в планы Асмодея. Чёрный абишай. Опытные убийцы и лазутчики, чёрные абишаи могут сливаться с тенью, чтобы замаскировать их присутствие, что позволяет им добраться до места, откуда они могут совершить смертельный удар по своим целям.