---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5107-black-viper/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чёрная гадюка
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +3
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +3, Восприятие +3, Ловкость рук +7, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Хитрое действие.** Чёрная гадюка может совершать как бонусное действие, действия Рывок, Отход или Засада.
**Увёртливость.** Если Чёрная гадюка подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Чёрная гадюка в место этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Чёрная гадюка причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Чёрной гадюки, и Чёрная гадюка совершала бросок атаки без помехи


# Действия
**Мультиатака.** Чёрная гадюка совершает три атаки рапирой.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 4).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4).


# Описание
Чёрной Гадюкой звали печально известную воровку, карманницу, грабительницу и убийцу, которая умерла сто лет назад после долгой преступной карьеры. Недавно дерзкая юная аристократка Эсвель Рожнар присвоила личину Чёрной Гадюки, чтобы тайно совершать преступления. Как и многие благородные, Эсвель сплетничает о подвигах Чёрной Гадюки, чтобы добавить преступнице таинственности. Более века назад семейство Рожнаров было осуждено и изгнано за работорговлю, которая в Вотердипе категорически запрещена, но с тех пор вернулось. Рожнаров удручает невозможность восстановить прежнюю репутацию. Работорговля продолжается в Амне и других местах, и не то чтобы у других благородных не было скелетов в шкафах. Но из-за небольшой семейной ссоры, ставшей достоянием общественности, имя Рожнаров уже сто лет как притча во языцех. Семья пыталась доказать, что слухи о них ложны, и вернуть к себе уважение, а потому Эсвель воспитали в строжайших традициях аристократии, таская её по урокам этикета, танцев и осанки, как подобает девице её круга. Поначалу Эсвель бунтовала открыто, но из-за её по­ ведения двери в доме начали запирать на ночь, а днём охрана следила за каждым её шагом. Так что она научи­лась взламывать замки, воровать ключи с поясов и из кошелей, лазать по стенам и ускользать от охраны. Днём она изображала идеальную дочь, а ночью пускалась во все тяжкие. Чтобы скрыть от встречных свою личность, она носит капюшон и маску и переодевается из дорогой одежды в практичную, которую родители никогда бы ей не позволили носить. Одной из лучших находок Эсвель стала идея возродить легенду о Чёрной Гадюке. Когда она отбрасывает плащ и выставляет напоказ свой костюм, большинство роняет кошельки и убегает. Если это не помогает, ей обычно достаточно вынуть кинжал. Конечно, многие из её жертв-благородных сделаны из другого теста, так что Эсвель научилась и драться. Она знает, что её игра опасна, но ей по нраву, что хоть один член дома Рожнаров завоевал уважение аристократов Глубоководья.