---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/17441-sharwyn-hucrele/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шарвин Хукрел
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Навыки:** Магия +5, Проницательность +4, Убеждение +1
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский, Драконий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дубовая кора.** КД Шарвин не может быть ниже 16.
**Особое снаряжение.** Шарвин имеет при себе книгу заклинаний в которой находятся все заклинания описанные в способности Использование заклинаний, плюс обнаружение магии [detect magic] и безмолвный образ [silent image].
**Использование заклинаний.** Шарвин является заклинателем 1-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): свет [light], фокусы [prestidigitation], луч холода [ray of frost];1 уровень (4 ячейки): сверкающие брызги [color spray], волшебная стрела [magic missile], щит [shield], усыпление [sleep].** Древесная рабыня. Если древа Галтиас погибнет, Шарвин умрет через 24 часа.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Молодая искательница приключений, чья группа столкнулась с бандой гоблинов, Шарвин Хукрел теперь находится в плену глубоко в Цитадели Вечной тени, став невольной заложницей древа Галтиас. Тлетворное влияние сделало ее кожу толстой и шершавой, как будто на нее наложили заклинание дубовая кора [barkskin], и превратило обычно добродушную Шарвин в злобного противника.