---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '10'
hitpoints: '6'
link: https://dnd.su/bestiary/7690-goon-balloon/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шарик-кошмарик
type: Аберрация
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Лопание.** Шарик лопается, если его хиты снижаются до 0, выпуская ядовитый газ сферой радиусом 10 футов с центром на себе. Существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станут отравленными на 1 минуту. Отравленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Необычная природа.** Шарик не нуждается в воздухе, питье и еде.


# Действия
**Мультиатака.** Шарик-кошмарик совершает две атаки Когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) рубящего урона.
**Сверкающий глаз.** Волшебный калейдоскопический свет исходит от одного из глаз шарика, когда тот нацеливается на существо, которое он может видеть в пределах 30 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 12, получая 6 (1к12) урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Шарик-кошмарик похож на пляжный мяч с когтистыми лапами диаметром 5 футов. На внешней поверхности круглого воздушного мешка существа расположены немигающие глаза, позволяющие ему видеть сразу во всех направлениях. Эти глаза могут испускать калейдоскопический свет, разрушающий разум врагов шарика-кошмарика. Существо говорит, пропуская воздух через скрытое отверстие на нижней стороне. Когда шарик-кошмарик умирает, воздух внутри его мешка превращается в ядовитый газ, который вырывается из лопнувшего тела и может отравить других существ рядом с ним. Несмотря на то, что шарики-кошмарики могут выглядеть игривыми и безобидными, они абсолютно подлые и жестокие существа. Они любят наблюдать за страданиями и причинять боль другим существам.