---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '162'
link: https://dnd.su/bestiary/13127-shemeshka/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шемешка
type: Исчадие (юголот)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 14 (+2) | 14 (+2) | 21 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +10, Мдр +8, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +8, Обман +9, Проницательность +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если Шемешка проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Шемешка совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Особое снаряжение.** Шемешка носит магическую корону, называемую Бритвеннолозая диадема. В руках любого, кроме Шемешки, Бритвеннолозая диадема функционирует как жезл щупалец [tentacle rod], наносящий рубящий урон вместо дробящего.


# Действия
**Мультиатака.** Шемешка использует Поток магии или Использование заклинаний. Она совершает одну атаку Когтём или Бритвеннолозой диадемой.
**Поток магии.** Шемешка вызывает всплеск магической энергии вокруг одного существа, которое она может видеть в пределах 120 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 18. При провале цель получает 45 (7к12) урона силовым полем и становится недееспособным до конца своего следующего хода. При успехе цель получает только половину этого урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к4 + 5) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Бритвеннолозая диадема.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе его скорость уменьшается вдвое, и оно с помехой будет совершать броски атаки и спасброски до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Шемешка накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 18):