---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/8854-plasmoid-boss/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шишка плазмоидов
type: Слизь
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +3
**Навыки:** Запугивание +4, Обман +4, Убеждение +4
**Сопротивление Урону:** кислота, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аморфный.** Плазмоид можете протискиваться в узкое пространство шириной в 1 дюйм при условии, что ничего не несёт и не носит. Он совершает с преимуществом проверки характеристик если пытается схватить или избежать захвата.
**Задержка дыхания.** Плазмоид может задержать дыхание на 1 час.


# Действия
**Мультиатака.** Плазмоид совершает три атаки Ложноножкой.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию (с преимуществом, если рядом с ним в пределах 10 футов находятся один или несколько союзников), досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона.


# Описание
Иногда, в силу некой биологической аномалии, плазмоид увеличивается в размерах по достижении зрелого возраста (около двадцати лет). Плазмоиды, использующие свои возросшие размеры и силу, чтобы командовать более мелкими и слабыми существами, могут легко оказаться у власти, окруженные верными подчинёнными, подхалимами и потенциальными узурпаторами. Шишка плазмоидов может стать хозяином гильдии, лидером преступной группировки, владыкой сообщества плазмоидов или капитаном магического корабля. Независимо от выбранной роли, шишкам плазмоидов, помимо силы и размеров, требуется немалое количество обаяния и остроумия, чтобы надолго удержаться у власти.     Плазмоиды — это разумная слизь, способная изменять свою форму по желанию. Их аморфные тела имеют мягкую пластичную структуру. Плазмоиды могут выпускать до пяти ложноножек, каждая из которых достигает 5 футов в длину. Они используют их для передвижения, а также для управления объектами. У каждого плазмоида есть мозг в виде сгустка нервов. У плазмоидов нет внутренних органов в привычном для человека понимании, но есть поры, через которые они поглощают кислород. Четыре раза в своей жизни плазмоид может воспроизводиться, соединяясь с другим представителем своего вида. После этого слияния два плазмоида разделяются, и один из них, выбранный случайным образом, делится пополам. Когда плазмоид делится, одно из получившихся существ становится оригиналом, а другое — физическим дубликатом, лишенным опыта и знаний своего родителя. Плазмоид разговаривает, прогоняя воздух через трубчатые полости в своем теле, что придает его голосу свистящий характер.