---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '300'
link: https://dnd.su/bestiary/6180-shockerstomper/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шокеротоптун
type: Конструкт
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 20 (+5) | 1 (-5) | 1 (-5) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 5
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Наэлектризованная поверхность.** Существо, заканчивающее свой ход в контакте с корпусом шокеротоптуна (платформа и башенки), должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая 22 (4к10) урона электричеством в случае провала или половину этого урона в случае успеха.
**Неизменяемая форма.** Шокеротоптун обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Модуль управления.** Находящееся на платформе шокеротоптуна (или над ней) существо может обнаружить его модуль управления с помощью успешной проверки Интеллекта (Расследование) или Мудрости (Восприятие) Сл 15 .
**Действием персонаж может попытаться вскрыть панель для доступа к модулю управления, либо оторвав ее с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 25, либо взломав с помощью воровских инструментов и успешной проверки Ловкости Сл 25.** За встроенной в пол модуля управления панелью, находится пульсирующая кристаллическая полусфера диаметром в 5 футов с КД 10, 25 хитами и иммунитетом к урону ядом и психической энергией. Разрушение полусферы приводит к отключению шокеротоптуна.
**Молниевые турели.** Персонаж может попытаться заткнуть дюзы молниевых турелей камнем весом в 10 фунтов или подобным предметом с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 15 . Закупоренная таким образом башня не может стрелять молниями, пока существо не использует действие для того, чтобы попытаться убрать препятствие в дюзе, что требует еще одной успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 15. Сам шокеротоптун устранить преграду не способен.
**Отсоединение.** Каждую из механических ног можно атаковать по отдельности, у них по 50 хитов и КД 20. Когда очки прочности у ноги падает до 0, она перестаёт функционировать, и шокеротоптун может реакцией отсоединить её от платформы. Всякий раз, когда одна из его ног отключается, скорость ходьбы шокеротоптуна уменьшается на 10 футов.
**Вся эта хитроумная конструкция опрокидывается и вырубается в том случае, если будут отключены четыре из семи его ног.** 


# Действия
**Мультиатака.** Шокеротоптун совершает три атаки Молниевыми турелями и две атаки Растаптыванием.
**Молниевая турель.** Башенка выстреливает магической молнией в находящееся в радиусе 60 футов от шокеротоптуна существо. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 44 (8к10) урона электричеством в случае провала или половину этого урона в случае успеха.
**Растаптывание.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов., одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) дробящего урона.