---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '310'
link: https://dnd.su/bestiary/12266-storm-giant-tempest-caller/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Штормовой великан призыватель бури
type: Великан (Чародей)
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 14 (+2) | 20 (+5) | 21 (+5) | 18 (+4) | 25 (+7) |
**Спасброски** Сил +15, Тел +11, Мдр +10, Хар +13
**Навыки:** Атлетика +15, Восприятие +10, Магия +17
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Великаний, Первичный
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Амфибия.** Великан может дышать и на суше и в воде.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если великан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Бдительный.** Великана невозможно застать врасплох, и у него есть преимущество на броски инициативы.
**Наблюдение (требуется Штормовая руна).** Великан может использовать свой хрустальный шар  [crystal ball] для накладывания заклинания наблюдение [scrying] (Сл спасброска 17).
**Штормовая руна.** У великана есть Штормовая руна, начертанная на хрустальный шар  [crystal ball]. Пока предмет, на котором нанесена руна, находится в теле великана, он может использовать свое действие Призыв бури и свою особенность Наблюдение.
**Предмет, на котором нанесена руна, имеет КД 17; 50 хитов; и обладает иммунитетом к урона некротической и психической энергией, а так же урону ядом.** Предмет восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но обращается в пыль, если ее хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать Штормовую руну на другом хрустальном шаре, находящимся в его распоряжении, после окончания короткого или продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Молниевым клинком или Молниевым копьем.
**Молниевый клинок.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к8 + 9) рубящего урона плюс 16 (3к10) урона электричеством.
**Молниевое копье.** Дальнобойная атака заклинанием: +13 к попаданию, дистанция 500 футов, одна цель. Попадание: 39 (5к12 + 7) урона электричеством.
**Использование заклинаний.** Великан накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 21, +13 к попаданию атаками заклинаниями):
**Призыв бури (требуется Штормовая руна).** Великан создает стихийный вихрь, который заполняет сферу радиусом 60 футов с центром на нём. Каждое существо в этой области, кроме великана, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 21. В случае провала существо получает 43 (8к8 + 7) урона по выбору великана: холод, электричество или звук. В случае успеха существо получает половину этого урона.


# Описание
В то время как большинство штормовых великанов мало заботят сложные детали ранжирования в иерархии, призыватели бури с гордостью претендуют на позицию на вершине этой иерархии — и мало кто осмеливается бросить им вызов. Обладающие силой рунической магии в дополнение к врожденной магии, которая течет в них, эти штормовые великаны пользуются большим уважением. Если какой-нибудь великан и сможет привлечь внимание Аннама к миру, то, скорее всего, это будет призыватель бури. Призыватели бури вживляют хрустальные шары  [crystal ball] с начертанной на них Штормовой руной в свои лбы или глазницы, позволяя им видеть сквозь магический морок. Они также могут создавать вокруг себя мгновенный вихрь леденящих ветров и грозовых облаков, погружая своих врагов в стихийную ярость.