---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '155'
link: https://dnd.su/bestiary/12265-storm-crab/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Штормовой краб
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 5 (-3) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +10, Тел +9
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Великаний (понимает, но не говорит)
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Краб может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Краб совершает две атаки Клешнёй и одну атаку Жалом.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) дробящего урона. Если цель - существо Огромного размера или меньше, то цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). У краба четыре клешни, и каждая может держать по одной цели.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 22 (3к10 + 6) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе она станет отравленной и парализованной на 1 минуту. Пораженное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, в случае успеха оканчивая на себе оба эффекта.
**Струя воды (перезарядка 5-6).** Краб выпускает воду по 150-футовой линии шириной 10 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. В случае провала существо получает 27 (6к8) дробящего урона, его отбрасывает на 30 футов от краба, и оно падает ничком. В случае успеха существо получает половину этого урона.


# Описание
Штормовые крабы - колоссальные ракообразные с четырьмя чудовищными клешнями и ядовитым жалом. Одинаково искусные как под водой, так и на берегу, они могут выпускать струю воды под давлением, чтобы сокрушать врагов. Великаны в некоторых мирах утверждают, что Стронмаус или один из его детей создали штормовых крабов в первые годы существования древней империи. Точно так же, как бехиры [behir] были созданы для борьбы с драконами на суше, а рух [roc]- для того, чтобы бросить вызов господству драконов в небе, штормовые крабы предназначались для борьбы с дракочерепахами [dragon turtle], бронзовыми драконами и другими водными врагами. Во многих мирах эти существа яростно охраняют подводные крепости штормовых великанов, а также разрушенные крепости, покинутые великанами.