---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7406-bristled-moorbounder/
size: Большой
speed: '70'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Щетинистый болотник
type: Зверь
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 2 (-4) | 13 (+1) | 5 (-3) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Заострённая шкура.** В начале каждого своего хода болотник наносит 5 (2к4) колющего урона всем схватившим его существам.
**Прыжок с места.** Болотник совершает прыжки в длину на расстояние до 40 футов и прыжки в высоту на расстояние до 20 футов хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Мультиатака.** Болотник совершает две атаки: одну Лезвиями и одну Когтями.
**Лезвия.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (4к4 + 4) рубящего урона.


# Описание
Вьючные животные распространены по всему Жорхасу, и часто лошади и другие верховые животные являются лучшим или единственным вариантом. Для тех, кто хочет скорости и имеет немного больше монет для затрат, лучшим вариантом часто является болотник. Однако болотники, которые не прошли должной подготовки или не установили доверительных отношений со своими хозяевами, обычно нападают и даже съедают своих всадников. Прирожденные охотники. Болотники охотятся с помощью длинных клыков и втягивающихся когтей. Имея смутное сходство с крупными охотничьими кошками, их мускулистые тела созданы для боя, что даёт им невероятную ловкость в прыжках и скорость бега, делая их доминирующими хищниками. Щетинистые болотники. Странный и смертоносный представитель болотников имеет ряды длинных, похожих на лезвия щетинок, покрывающих его гладкое тело. Существо использует эти лезвия в качестве оружия, используя их, чтобы разрубать ближайших существ на куски. Однако эти лезвия делают щетинистых болотников менее подходящим в качестве скакунов.