---
alignment: законно-добрый
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/6052-ekene-afa/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Экини-Афа
type: Гуманоид (женщина чультка человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +7, Лов +5, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +10, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Экини знает один любой язык (обычно Общий).Храбрый. Экини совершает с преимуществом спасброски от испуга.
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда Экини попадает им (уже включено в атаку).
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Экини знает один любой язык (обычно Общий).
**Храбрый.** Экини совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда Экини попадает им (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Экини совершает три рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4), или колющий урон 13 (2к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 9 (2к4 + 4). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Экини-Афа победила во множестве гладиаторских боев на арене Порта Нянзару прежде чем вложила свой выигрыш в первую торговую сделку. Она – легенда среди обычного люда, выросшего на её боях. Её муж Кура – художник. У них также есть близнецы-сыновья Сошен и Тайрик. Сошен работает в городской страже, а Тайрик – известный гонщик на динозаврах. Оба были названы в честь чультских рек. Экини-Афа продаёт немагические щиты и оружие любого вида, но большая часть её товаров состоит из каменных ножей, иклв с деревянными рукоятями и обсидиановыми наконечниками (см. «Покупка особых предметов», стр. 32), и щитов, сделанных из деревянных пластин с натянутой на них шкурой ящера. Экини-Афа платит Ваканга О’таму за зачарование отдельных предметов из этого списка, которые она затем продаёт по ценам, представленным в таблице «Магические щиты и оружие на продажу».