---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/8431-elkhorn/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Элкхорн
type: Гуманоид (Дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 9 (-1) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +1, Тел +5
**Навыки:** Восприятие +2, Выживание +2
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Элкхорн орудует длинным мечом +1 [weapon +1].


# Действия
**Мультиатака.** Элкхорн совершает две атаки Кинжалом или Длинным мечом +1.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона. Если целью является существо Большого размера или больше, оно дополнительно получает 5 (1к10) колющего урона.
**Длинный меч +1.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к8) рубящего урона или 5 (1к10) рубящего урона при использовании двумя руками.Если целью является существо Большого размера или больше, оно дополнительно получает 5 (1к10) рубящего урона.


# Описание
Элкхорн был самым верным спутником Сильного сердца на протяжении многих лет — непоколебимо преданным, неутомимо оптимистичным и яростно преданным уничтожению зла во всех его формах. Он не особенно умен, поэтому сражается сердцем, а не умом. Возраст высосал большую часть сил из тела Элкхорна. Сильное сердце убеждал Элкхорна уйти в отставку, но старый дварф упрямо отказывается это делать.