---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/12098-ettin-ceremorph/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эттин-цереморф
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) | 15 (+2) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +8
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, очарование?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Великаний, Глубинная речь, Подземный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Цереморф совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Эттин-цереморф совершает одну атаку Размашистым ударом и одну атаку Щупальцами. Эттин-цереморф может заменить одну из атак атакой Психическим разрядом, если он доступен.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (4к8 + 4) дробящего урона.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона психической энергией. Если цель Большого размера или меньше, она становится схваченной (Сл высвобождения 14) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный гуманоид, схваченный эттином-цереморфом. Попадание: Цель получает 55 (10к10) колющего урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, эттин-цереморф убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Психический снаряд (3/день).** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 17 (2к10 +4) урона психической энергией и цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломлённой до конца своего следующего хода.


# Описание
Свежеватели разума [mind flayer], которые описаны в "Бестиарии", создаются с помощью цереморфоза — процесса, который начинается с имплантации головастика-иллитида в мозг гуманоидного носителя. Свежеватели разума подвергали великанов этому процессу в попытке создать более крупных и сильных свежевателей разума, но все эти эксперименты закончились неудачей: тело великана просто слишком велико, чтобы им мог управлять один головастик. Эттины, однако, оказались идеальными испытуемыми. Два мозга эттина обеспечивают достаточное количество пищи для двух головастиков, и эти два головастика способны трансформировать все тело эттина целиком, создавая эттина-цереморфа. В рамках процесса трансформации одна из голов эттина погружается в тело, и этот мозг сосредоточен на управлении телом. Другая голова фокусируется на мышлении и псионической силе, хотя ее мощь не так велика, как у свежевателя разума. Эттины-цереморфы служат колониям свежевателей разума, защищая старшие мозги [elder brain], которые правят сообществами, и охраняя их сокровища. Они не хранят никаких воспоминаний о своем предыдущем существовании в качестве эттинов.