---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4698-escher/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эшер
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Эшер восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Эшер получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода Эшера.
**Паучье лазание.** Эшер может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Эшер обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака.** Эшер совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4 + 3). Вместо причинения урона Эшер может схватить цель (Сл высвобождения 13).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон некротической энергией 7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Эшер восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
Молодого мужчину зовут Эшер. Он порождение вампира, которому в прошлом Страд симпатизировал. Эшер чувствует, что им пренебрегают в последнее время. Вампир скрывается здесь ожидая, пока настроение Страда изменится. Если его атакуют, он прыгает в окно, приземляясь как кошка на крышу главного здания (область К53) Тех, кто его преследует, он ведет прямо к Страду, где бы владелец замка ни был (и несмотря на то, готовы ли игроки к встрече со Страдом).На третьем пальце левой руки Эшер носит платиновое кольцо с гравировками маленьких роз и шипов (стоимостью 150 зм). На шее можно обнаружить золотую подвеску с рубинами (стоимостью 750 зм). Если начать с ним говорить, Эшер демонстрирует свое остроумие с небольшой ноткой меланхолии. За его шутливым настроением скрывается страх того, что Страду становится скучно с ним. Вампир боится, что его запрут в катакомбах (область К84)вместе с другими бывшими фаворитами Страда. Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнечный свет, поскольку его прикосновение жжет их. Они не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий вампир, желающий ходить незамеченным среди живых, вынужден держаться в темноте и подальше от отражающих поверхностей. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вампиры"