---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/7083-yuan-ti-nightmare-speaker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти говорящая в кошмарах
type: Монстр (колдун)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +5
**Навыки:** Обман +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (прозревает магическую тьму), пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению юань–ти.
**Сопротивление магии.** Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Юань–ти совершает одну атаку Удушением и одну атаку Скимитаром или две атаки Призрачными клыками.
**Удушение.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 14) если она Большого размера или меньше. До окончания захвата цель опутана и юань–ти не может душить другую цель.
**Скимитар (только в форме юань–ти).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Призрачные клыки.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к8 + 3) урона некротической энергией.
**Призыв кошмара (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Юань–ти заглядывается в кошмары существа, которое может видеть в пределах 60 футах и создаёт иллюзорное, неподвижное воплощение самых сокровенных страхов существа, видимое только для него.
**Цель должна совершить спасбросок Интеллекта Сл 13.** При провале цель получает 22 (4к10) урона психической энергией и становится испуганной воплощением, считая его реальным. Юань–ти должна концентрироваться для поддержания иллюзии (как при концентрации на заклинании), которая длится до 1 минуты и ей нельзя навредить. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая иллюзию в случае успеха или получая 11 (2к10) урона в случае провала.
**Использование заклинаний (только в форме юань–ти).** Юань–ти накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):
**Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (только на змей), волшебная рука [mage hand], сообщение [message], фокусы [prestidigitation];

3/день: внушение [suggestion];

2/день каждое: тьма [darkness], ужас [fear].** 


# Описание
Говорящие в кошмарах – жрицы юань–ти проклинатели, которые заключили пакт с Дендаром Ночным Змеем, и кормят божество страхами и кошмарами своих жертв в обмен на силу в мире смертных. Жрицы получают кошмарные видения от Дендара, интерпретируют их как пророчества, и используют свою магию и влияние для воплощения виденного в реальность. Жесточайшие из юань–ти, шепчущие в кошмарах наслаждаются пытками заключенных и рабов, держа их в непрерывном страхе и ужасе. Они предпочитают ужасать а не убивать противников. Они манипулируют сообществами гуманоидов для приобретения большего количества жертв и наслаждаются обществом Нежити.