---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '189'
link: https://dnd.su/bestiary/7076-yuan-ti-anathema/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти анафема
type: Монстр
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 13 (+1) | 19 (+4) | 19 (+4) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Сопротивление магии.** Анафема совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Аура офидиофобии.** Любое существо по выбору анафемы, кроме змей и юань-ти, начинающее свой ход в пределах 30 футах от анафемы и могущее слышать или видеть её, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе станет испуганной змеями и юань-ти. Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе. Если спасбросок цели успешен или эффект окончен, то цель получает иммунитет к этой ауре на следующие 24 часа.
**Шесть голов.** Анафема совершает с преимуществом спасброски от ослепления, очарования, оглушения, испуга, ошеломления или потери сознания.


# Действия
**Мультиатака (только в форме анафемы).** Анафема совершает две атаки Когтями и одну атаку Шквалом укусов.
**Когти (только в форме анафемы).** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) рубящего урона.
**Шквал укусов (только в форме анафемы).** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 27 (6к6 + 6) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Удушение (только в форме змеи).** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо Большого размера или меньше. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). До конца захвата цель опутана и получает 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой в начале каждого своего хода. Анафема может душить только одно существо.
**Использование заклинаний (только в форме анафемы).** Анафема накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Поиск отродьем юань-ти божественной мощи может привести его к совершению ритуала, который в случае успешного завершения, трансформирует его в высшую форму: юань-ти анафему. Этот ритуал требует жертвоприношения сотен змей и требует, чтобы отродье искупалось в крови своих врагов. Преобразование проходит быстро, но болезненно. Анафемы считают себя полубогами на пути к большей божественности. Они требуют повиновения от более слабых существ и используют все имеющиеся в их распоряжении ресурсы для войны с соседями, добиваясь пленников, жертвоприношений, славы и богатств, которые, по мнению анафем, необходимы им для достижения истинной божественности. Анафемы не стареют, что позволяет им преследовать свои цели до конца дней. По-настоящему могущественные могут править несколькими городами юань-ти и подчинять себе целые регионы.