---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Tomb of Annihilation"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2344-amulet-of-the-black-skull/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Амулет имеет 6 зарядов и ежедневно, на рассвете, восстанавливает 1к6 зарядов. При ношении амулета вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из зарядов, чтобы переместить себя и всё, что вы носите в место в пределах 100 футов от вас. Целевое назначение, которое вы выбираете, не обязательно должно быть в вашей прямой видимости, но оно должно быть вам знакомо (другими словами, место, которое вы видели или посещали), и оно должно быть на том же плане существования, что и вы. Этот эффект не подвержен магическим ограничениям, установленным на Гробнице девяти богов, таким образом, амулет можно использоваться для входа и выхода из гробницы.
Если вы не нежить, вы должны пройти спасбросок Телосложения Сл 16, каждый раз, когда вы используете амулет для телепортации. При неудачном спасброске чёрный череп хихикает, и вы трансформируетесь во время перемещения. Трансформация вступает в силу, как только вы попадаете в пункт назначения, и определяется случайным образом броском процентной кости (к100) в соответствии с таблицей Трансформации чёрного черепа.
Трансформации чёрного черепа
к100
Трансформация
01-20
Символ Ацерерака жжёт вашу плоть, это проклятие, которое можно удалить только с помощью заклинания снятие проклятья [remove curse] или подобной магии. Пока проклятье не снято, ваши хиты не могут быть восстановлены магией.
21-35
Вы увеличиваетесь, как если бы стали целью заклинания увеличение/уменьшение [enlarge/reduce], за исключением того, что эффект длится 1 час.
36-50
Вы уменьшаетесь, как если бы стали целью заклинания увеличение/уменьшение [enlarge/reduce], за исключением того, что эффект длится 1 час.
51-70
Вы попадаете в пункт назначения, но на вас нет ничего, кроме амулета чёрного черепа. Все остальные вещи, которые вы носили или несли, появляется в случайном свободном пространстве в пределах 100 футов от вас.
71-95
Вы парализованы на 1 минуту или до тех пор, пока этот эффект не будет снят заклинанием малое восстановление [lesser restoration] или подобной магией.
96-00
Вы окаменели. Этот эффект может быть снят только заклинанием высшее восстановление [greater restoration] или подобной магией.