---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Bigby Presents: Glory of the Giants"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/6450-harp-of-gilded-plenty/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Каждый раз, когда вы пытаетесь настроиться на арфу, вы должны сначала преуспеть в проверке Харизмы (Выступление) Сл 15 или проверку Харизмы (Убеждение) Сл 20, чтобы убедить арфу в том, что вы достойны, и настроиться на арфу в случае успеха. В случае неудачи вы не сможете снова настроиться на арфу до следующего рассвета. Как только вы успешно настроите арфу, размер арфы изменится в соответствии с вашими потребностями.
Решительная песня. Каждый раз, когда вы совершаете проверку Харизмы, будучи настроенным на арфу, вы можете рассматривать результат «9» или ниже на кости как «10».
Праздник изобилия. Если вы потратите 10 минут на игру на арфе, то сможете с её помощью наложить заклинание пир героев [heroes' feast]. После того, как это свойство использовано, его нельзя использовать снова, пока не пройдет 1к10 + 10 дней.
Успокаивающая мелодия. Действием вы можете использовать арфу, чтобы наложить заклинание умиротворение [calm emotions] (Сл спасброска 19). Когда заклинание накладывается с помощью арфы, его продолжительность увеличивается до 1 часа, при условии, что вы сохраняете концентрацию на заклинании. Это свойство можно использовать пять раз и оно восстанавливает все свои использования на рассвете.
Разум. Арфа — хаотично-добрый разумный предмет с Интеллектом 13, Мудростью 15 и Харизмой 20. Она может слышать и имеет тёмное зрение в радиусе 120 футов.
Арфа может говорить, читать и понимать на Общем и Великаньем. Она также может телепатически общаться с настроенным на него существом.
У арфы драматический и напыщенный характер, она чрезвычайно гордится качеством музыки, воспроизводимой на её струнах. Если арфа короче 6 футов в высоту, она оплакивает свой рост.