---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "The Wild Beyond The Witchlight: A Feywild Adventure"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2843-snicker-snack/
---

Оружие (двуручный меч), легендарное (требуется настройка существом с любым мировоззрением, кроме злого)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Если вы атакуете этим оружием существо, у которого есть как минимум одна голова, и при броске атаки у вас выпадает «20», вы отрубаете одну из голов чудовища. Существо умирает, если не может жить без головы. Существо обладает иммунитетом к этому эффекту, если обладает иммунитетом к рубящему урону, не имеет головы или не нуждается в ней, обладает легендарными действиями или Мастер решает, что существо слишком большое, чтобы вы могли отрубить ему голову этим оружием. Такие существа вместо этого получают 6к8 рубящего урона.
Пока вы настроены на взы-взы, вы получаете владение двуручными мечами, и вы можете использовать свой модификатор Харизмы вместо модификатора Силы для бросков атаки и урона, совершённых с помощью оружия.
Разум. Взы-взы — это разумный, хаотично добрый двуручный меч с Интеллектом 9, Мудростью 14 и Харизмой 18. Он обладает нормальным слухом и тёмным зрением на расстоянии 120 футов. Он может говорить, читать и понимать Общий, и его голос звучит звонко и мелодично.
У взы-взы переменчивый характер. Он оканчивает свою настройку на вас, если вы три раза подряд промахиваетесь бросками атаки оружием. Каждый раз, когда вы заканчиваете продолжительный отдых после того, как это произойдет, вы можете попытаться вернуть доверие меча, совершив проверку Харизмы против Харизмы взы-взы. Если вы преуспеваете в проверке, ваша настройка на оружие мгновенно восстанавливается. Ваша настройка на оружие не может быть восстановлена никаким иным способом.