---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2311-danoths-visor/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Дремлющий. Нося очки, находящиеся в дремлющем состоянии, вы можете нормально видеть в темноте, как магической, так и немагической, на расстоянии 60 футов. Кроме того, вы получаете преимущество на проверки Интеллекта (Расследование) и Мудрости (Восприятие), которые полагаются на зрение.
Пробуждённый. Когда визор Данота пробуждается, он приобретает следующие свойства:
Вы можете видеть невидимых существ и объекты в пределах 60 футов от вас, как если бы они были видимыми, и ваш взор простирается на Эфирный план. Существа и предметы находящиеся на Эфирном плане кажутся призрачными и полупрозрачными.
Бонусным действием вы можете произнести командное слово и использовать очки, чтобы видеть сквозь твердую материю. Это зрение имеет радиус 60 футов и длится 1 минуту. Для вас твердые объекты в пределах этого радиуса кажутся прозрачными. Зрение может проникать сквозь 1 фут камня, 1 дюйм обычного металла или до 3 футов дерева или грязи. Более толстые материалы блокируют зрение, как и тонкий лист свинца. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Бонусным действием вы можете произнести командное слово, чтобы переключить очки в режим подзорной трубы. В этом режиме существа и объекты, видимые через очки, увеличиваются в два раза. Повторное произнесение командного слова возвращает очки в нормальное состояние.
Возвышенный. Когда Визор Данота достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие свойства:
Вы автоматически обнаруживаете иллюзии, которые вы можете видеть, и автоматически преуспеваете в спасбросках против них. Кроме того, вы видите яркую ауру вокруг любого существа, которое не находится в своей истинной форме.
Действием вы можете наложить заклинание преграда магии [antimagic field] с помощью визора. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.