---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2319-will-of-the-talon/
---

Оружие (боевая кирка), артефакт (требуется настройка)
Разум. Воля когтя - это разумное оружие законно злого мировоззрения с Интеллектом 14, Мудростью 15 и Харизмой 19. Он обладает нормальным слухом и тёмным зрением на расстоянии 120 футов. Оружие телепатически общается со своим владельцем и может говорить, читать и понимать Общий, Драконий и Инфернальный.
Индивидуальность. В Воле когтя живет вспыльчивый костяной дьявол [bone devil] по имени Аштирлон. Оружие алчно и высоко ценит сильных лидеров. Он требует от своего владельца решительных действий, чтобы поддерживать порядок в критических ситуациях и всегда брать справедливую долю сокровищ взамен.
Дремлющий. Боевая кирка даёт следующие преимущества в своем дремлющем состоянии:
Вы можете говорить, читать и писать на Драконьем и Инфернальном.
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с помощью этого магического оружия.
Бонусным действием, держа боевую кирку, вы можете создать следующий эффект: каждое существо по вашему выбору, которое находится в пределах 30 футов от вас и знает о вас, должно преуспеть в спасброске Мудрости 13, иначе на 1 минуту станет испуганным вами. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себя эффект. Если спасбросок существа успешен или эффект для него окончен, оно становится невосприимчиво к вашему «Ужасающему присутствию» на следующие 24 часа. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Держа в руках боевую кирку, вы можете действием выдохнуть разрушительную энергию. Выберите тип урона из таблицы «Оружие дыхания Воли когтя». Каждое существо в зоне выдоха должно совершить спасбросок Сл 13, тип которого указан в таблице. Существо получает урон 3к6 при провале или вдвое меньше урона при успехе.
Когда вы используете боевую кирку, чтобы выдохнуть оружием дыхания определенного типа урона, вы не можете выбрать тот же самый тип урона снова до следующего рассвета.
Оружие дыхания Воли когтя
Тип урона
Область воздействия
Спасбросок
Кислота
Линия 5 футов в ширину и 30 футов в длину
Ловкость
Холод
15-футовый конус
Телосложение
Огонь
15-футовый конус
Ловкость
Электричество
Линия 5 футов в ширину и 30 футов в длину
Ловкость
Яд
15-футовый конус
Телосложение
Пробуждённый. Когда боевая кирка достигает пробуждённого состояния, она приобретает следующие свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +2.
Сл спасброска для свойства «Оружие дыхания» боевой кирки увеличивается до 15, и это свойство наносит урон 4к6 при провале или вдвое меньше урона при успехе.
Сл спасброска для свойства «Ужасающее присутствие» боевой кирки увеличивается до 15.
Пока вы держите оружие у вас есть сопротивление урону кислотой, холодом, огнём, электричеством и ядом.
Возвышенный. Когда боевая кирка достигает возвышенного состояния, она приобретает следующие свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +3.
Сл спасброска для свойства «Оружия дыхания» боевой кирки увеличивается до 17, и это свойство наносит урон 5к6 при провале или вдвое меньше урона при успехе.
Сл спасброска для свойства «Ужасающее присутствие» боевой кирки увеличивается до 17.
Свойства артефакта ПредателяОружие Предателей набирает силу точно так же, как и Отголоски Дивергенции. В Дремлющем состоянии каждый из этих артефактов обладает одним малым положительным свойством и одним малым отрицательным свойством. Когда артефакт достигает Пробуждённого состояния, он приобретает дополнительное малое положительное свойство и малое отрицательное свойство. Когда предмет достигает своего Возвышенного состояния, он приобретает основное положительное свойство.