---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Eberron: Rising from the Last War"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2271-docent/
---

Чудесный предмет, редкий (требуется настройка кованым)
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Разум. Доцент-это разумный предмет любого мировоззрения с Интеллектом 16, Мудростью 14, Харизмой 14. Он воспринимает мир через ваши органы чувств. Он общается с вами телепатически и может говорить, читать и понимать любой язык, который он знает (см. «Случайные свойства» ниже).
Жизнеобеспечение. Всякий раз, когда вы заканчиваете свой ход с 0 хитами, доцент может совершить проверку Мудрости (Медицина) с бонусом +6. Если эта проверка успешна, доцент стабилизирует вас.
Случайные свойства. Доцент обладает следующими свойствами:
Языки. Доцент знает Общий, язык Великанов и дополнительно 1к4 языков, по выбору Мастера. Если доцент знает меньше шести языков, то он может выучить новый язык после того, как услышит или прочтет его через ваши органы чувств.Навыки. Доцент получает бонус +7 к одному из следующих навыков (бросьте к4): (1) Магия, (2) История, (3) Расследование или (4) Природа.Заклинания. Доцент знает одно из следующих заклинаний и может использовать его по своему желанию, без затрат материальных компонентов для накладывания (бросьте к6): (1-2) обнаружение зла и добра [detect evil and good] или (3-6) обнаружение магии [detect magic]. Доцент сам решает, когда использовать заклинание.Индивидуальность. Доцент предназначен для консультирования и оказания помощи кованому, к которому он прикреплен. Одна из основных функций доцента - быть переводчиком. Свойства доцента находятся под его контролем, и если у вас плохие отношения с вашим доцентом, он может отказать вам в помощи.