---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Quest from the Infinite Staircase"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/10595-heretic/
---

Оружие (длинный меч), легендарное (требуется настройка существом с не добрым мировоззрением)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона этим магическим оружием. У Еретика есть 6 зарядов для следующих свойств:
Уничтожение преданности. Раз в ход, когда вы попадаете по существу этим оружием, вы можете потратить 1 заряд, чтобы попытаться лишить его сил. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе будет парализована до начала вашего следующего хода. Существа с типом Небожитель совершают бросок с помехой.
Истребитель веры. Пока вы держите меч, то можете действием потратить 1 или несколько его зарядов и наложить одно из следующих заклинаний: обнаружение зла и добра [detect evil and good] (1 заряд), полёт [fly] (2 заряда), истинное зрение [true seeing] (3 заряда). Меч восстанавливает 1к4 + 1 зарядов на рассвете.
Разум. Еретик — разумное хаотично-злое оружие с Интеллектом 17, Мудростью 17 и Харизмой 15. Он обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов.
Это оружие может понимать Общий и Великаний языки, а также говорить и читать на этих языках и телепатически общаться с владельцем. Оно обладает мягким и глубоким голосом, но при этом если меч почувствует присутствие Небожителей или служителей богов с добрым мировоззрением, то его голос наполнится дикой яростью. Пока вы настроены на Еретика, он также понимает все языки, которые вы знаете.
Индивидуальность. Еретик жаждет уничтожения богов с добрым мировоззрением и их сторонников. Клинок снисходителен и чванлив, особенно в компании священников и других благочестивых людей, в адрес которых он часто отпускает насмешливые комментарии. Когда Еретик находит свою жертву, он неистово жаждет насилия.