---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2320-blade-of-broken-mirrors/
---

Оружие (кинжал), артефакт (требуется настройка Гуманоидом)
Разум. Клинок разбитых зеркал - это разумное хаотично злое оружие с Интеллектом 21, Мудростью 24 и Харизмой 24. У него есть нормальный слух и тёмное зрение на расстоянии 120 футов. Оружие телепатически общается со своим владельцем и может говорить, читать и понимать Общий и язык Бездны.
Индивидуальность. Безумный глабрезу [glabrezu] по имени Рагазуу живет в клинке разбитых зеркал. Оружие жаждет создавать хаос. Оно изучает идеалы своего владельца, а затем использует их, чтобы поощрять безрассудные действия. Кинжал нашептывает идеи революции.
Дремлющий. В дремлющем состоянии кинжал даёт следующие преимущества:
Вы можете говорить, читать и писать на языке Бездны.
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием. Сразу же после того, как вы совершаете дальнобойную атаку этим оружием, оно возвращается в вашу руку.
Каждый раз, когда вы убиваете гуманоида атакой совершаемой клинком разбитых зеркал, клинок запоминает внешний вид существа. Держа кинжал, вы можете действием изменить свою внешность, чтобы соответствовать любому гуманоиду, которого помнит клинок. Ваши характеристики не изменяются, кроме вашего размера. Любое снаряжение, которое вы носите или несёте, не изменяется. Действием вы можете вернуть свой истинный облик. Вы автоматически возвращаетесь в истинный облик, когда умираете. Когда клинок разбитых зеркал настраивается на нового владельца, внешность убитых им гуманоидов стирается из его памяти.
Пробуждённый. Когда кинжал достигает пробуждённого состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус оружия к броскам атаки и урона увеличивается до +2.
Держа оружие, вы можете действием наложить с его помощью одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 15): изготовление [fabricate], мираж [hallucinatory terrain], образ [major image] или воображаемый убийца [phantasmal killer]. После того, как заклинание было наложено с помощью кинжала, это заклинание не может быть снова наложено с помощью кинжала до следующего рассвета.
Возвышенный. Когда кинжал достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус оружия к броскам атаки и урона увеличивается до +3.
Сл спасброска для заклинаний, накладываемых с помощью кинжала, увеличивается до 17.
Держа кинжал, вы действием можете стать невидимым. Все, что вы носите или несете, становится невидимым вместе с вами. Вы остаетесь невидимыми, пока не перестанете держать кинжал, пока не атакуете или не наложите заклинание, которое заставляет существо совершить спасбросок, или пока вы не используете бонусное действие, чтобы снова стать видимым.
Свойства артефакта ПредателяОружие Предателей набирает силу точно так же, как и Отголоски Дивергенции. В Дремлющем состоянии каждый из этих артефактов обладает одним малым положительным свойством и одним малым отрицательным свойством. Когда артефакт достигает Пробуждённого состояния, он приобретает дополнительное малое положительное свойство и малое отрицательное свойство. Когда предмет достигает своего Возвышенного состояния, он приобретает основное положительное свойство.