---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Keys from the Golden Vault"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/5235-book-of-vile-darkness-variant/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Большинство считает, что авторство книги мерзкой тьмы принадлежит богу-личу Векне. На её страницах он записал все свои больные идеи, все безумные мысли и все примеры самой чёрной магии, известные ему. Векна раскрыл все мерзкие темы, сделав книгу жутким каталогом всех смертных грехов.
Книга была в руках и других злодеев, и многие дополняли её своими мыслями. Эти дополнения сразу видны, так как они либо вклеивали свои страницы, либо делали пометки на полях и между строк. Есть также места, где страницы вырваны или полностью залиты чернилами или кровью, так что оригинальный текст уже не разобрать.
Присутствие книги уничтожает природу. Обычные растения вянут при ней, животные отказываются к ней приближаться, книга постепенно уничтожает всё, к чему прикасается. Даже камень трескается и становится прахом, если книга долго лежит на нём.
Существо, настроенное на эту книгу, должно потратить 80 часов на чтение и изучение её содержимого, чтобы получить преимущества от неё. После этого существо может изменять содержимое книги, при условии, что эти модификации увеличивают или распространяют зло.
Если на книгу мерзкой тьмы настраивается не-злое существо, оно совершает спасбросок Харизмы Сл 17. При провале его мировоззрение становится нейтрально-злым.
Книга мерзкой тьмы остаётся с вами только пока вы сеете зло в мире. Если вы за 10 дней не совершили ни одного злого поступка, или добровольно совершаете добрый поступок, книга исчезает. Если вы умираете, будучи настроенным на эту книгу, вашу душу забирает сущность великого зла. Вы не можете вернуться к жизни никакими средствами, пока ваша душа похищена.Книга мерзкой тьмы обладает следующими свойствами:Круг смерти. Настроившись на эту книгу, действием вы можете сотворить из неё заклинание круг смерти [circle of death] (Сл спасброска 20). После того как вы используете заклинание таким образом, бросьте к6. При выпадении "1-5" вы не сможете использовать это свойство до следующего рассвета.Иммунитет к состоянию. Если вы настроены на книгу, вы не можете быть очарованы или испуганы.Зловещее присутствие. Книга одержима злым духом, враждебным по отношению к вам. После того как вы настраиваетесь на книгу, дух пытается выбраться из неё и захватить ваше тело. При провале спасброска Харизмы Сл 20, ему удаётся это, и вы становитесь НИП под контролем Мастера, до тех пор, пока вселившийся дух не будет изгнан при помощи магии, такой как заклинание рассеивание зла и добра [Dispel evil and good]. Изгнанный дух возвращается в книгу.Изменение характеристик. После того, как вы потратите нужное время на чтение и изучение книги, одна ваша характеристика на ваш выбор увеличивается на 2 с максимумом 24. Другая ваша характеристика на ваш выбор уменьшается на 2 с минимумом 3. Книга не может позже изменить ваши характеристики повторно.
Метка тьмы. После того, как вы потратите нужное время на чтение и изучение книги, вы получаете физическое уродство, отражающее вашу преданность мерзкой тьме. На вашем лице может появиться руна. Ваши глаза могут стать абсолютно чёрными, или же на лбу могут вырасти рога. Вы можете покрыться морщинами или язвами, можете потерять часть лица, можете получить раздвоенный язык или другую особенность, выбранную Мастером. Метка тьмы позволяет вам совершать с преимуществом проверки Харизмы (Убеждение) при взаимодействии со злыми существами, а также проверки Харизмы (Запугивание) при взаимодействии с не-злыми существами.
Командование злом. Если вы настроены на книгу и держите её в руках, вы можете действием наложить на злую цель заклинание подчинение чудовища [dominate monster] (Сл спасброска 18). Вы не сможете использовать это свойство повторно до следующего рассвета.
Тёмные знания. Вы можете обращаться к Книге Мерзкой Тьмы, если совершаете проверку Интеллекта для вспоминания информации о чём то злом, например, о демонах. Если вы это делаете, то ваш бонус мастерства для этой проверки удваивается.
Тёмная Речь. Если вы несёте Книгу Мерзкой Тьмы и настроены на неё, вы можете действием прочесть вслух текст с её страниц на нечистом языке, известном как Тёмная Речь. Каждый раз, когда вы это делаете, вы получаете 1к12 урона психической энергией, а все не-злые существа в пределах 15 футов от вас получают 3к6 урона психической энергией.
Уничтожение книги. Из книги мерзкой тьмы можно вырывать страницы, но зло, содержащееся на них, в конечном счете, возвращается в неё, обычно когда новый автор добавляет туда свои знания. Если солар [solar] порвёт книгу на две части, она будет уничтожена на 1к100 лет, после чего формируется заново в тёмной части мультивселенной.
Существо, настроенное на книгу в течение ста лет, может найти фразу, скрытую среди оригинального текста, которая, если её перевести на Небесный и произнести вслух, уничтожит и книгу и того, кто её произнесёт, в яркой вспышке света.
Однако если в мультивселенной остаётся зло, книга формируется заново через 1к10×100 лет. Если всё зло в мультивселенной будет уничтожено, книга будет уничтожена навсегда.Мерзкие знанияКнига мерзкой тьмы описывает всё зло, существующее во Вселенной. Персонаж может найти в ней такие ужасные тайны, что их не должен знать ни один смертный. Среди прочих тем встречаются следующие:
Апофеоз греховности. Книга может содержать ритуал, позволяющий персонажу стать личем [lich] или рыцарем смерти [death knight].
Истинные имена. В книге могут быть истинные имена многочисленных исчадий.
Тёмная магия. В книге могут быть ужасные и злые заклинания, созданные или отобранные Мастером. В заклинаниях могут быть проклятья, которые калечат, насылают боль, распространяют болезни или требуют жертвоприношений.