---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Lost Laboratory of Kwalish"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/10840-deck-of-several-things/
---

Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Перед тем, как тянуть карты, вы должны объявить, сколько собираетесь брать, а затем тяните их по одной (можете использовать модифицированную колоду обычных игральных карт). Карты, взятые сверх названного числа, не будут иметь эффекта. Как только вы вытянули карту, её магия начинает действовать. Вы должны тянуть следующую карту не позднее, чем через час после предыдущей. Если вы не вытянули названное число карт, оставшиеся сами вылетают из колоды и вступают в силу одновременно. Как только карта вытягивается, она исчезает. Если это не Дурак, и не Шут, карта вновь появляется в колоде, что позволяет вытянуть её повторно.
Игральная картаКарта
Туз бубенВизирь
Король бубенСолнце
Дама бубенЛуна
Валет бубенЗвезда
Двойка бубенКомета
Туз червейСудьба
Король червейТрон
Дама червейКлюч
Валет червейРыцарь
Двойка червейДрагоценность
Туз трефКогти
Король трефПустота
Дама трефОгонь
Валет трефЧереп
Двойка трефЮродивый
Туз пикТюрьма
Король пикРуины
Дама пикЭвриала
Валет пикПлут
Двойка пикРавновесие
Джокер (со знаком)Дурак
Джокер (без знака)Шут
Визирь. В любой момент в течение года, после того как вы вытянули эту карту, вы можете заняться медитацией и задать вопрос, чтобы получить мысленный правдивый ответ. Кроме простой информации ответ может помочь вам решить головоломку или другую дилемму. Другими словами, приходит не только знание, но и мудрость, позволяющая этим знанием распорядиться.
Драгоценность. У ваших ног появляется клад в 1000 зм лепреконов из таблицы «Встречи в дикой местности». Если это сокровище уже было захвачено, вы получаете эквивалентное сокровище.
Дурак. На время приключения вы теряете владение одним навыком или получаете помеху на все проверки, совершаемые с помощью одного навыка (навык и штраф, определяется Мастером). Сбросьте эту карту и снова возьмите из колоды, считая оба взятия одним из объявленных вами взятий.
Звезда. Увеличьте одну из ваших характеристик на 1 на время приключения. Новое значение может превысить 20, но не должно превышать 24.
Ключ. В ваших руках появляется обычное или необычное магическое оружие, которым вы владеете, или свиток заклинаний с заклинанием того уровня, который вы можете накладывать. Мастер выбирает оружие или заклинание, которое вы получаете на время этого приключения.
Когти. Все магические предметы, который вы несли или носили, потеряны для вас. Эти предметы можно найти либо в сокровищнице монастыря Страдающего тела, либо в лаборатории Квалиша в Даоин Глоине, в зависимости от того, что произойдет позже в приключении.
Комета. Если вы в одиночку побеждаете следующее встретившееся вам враждебное чудовище или группу чудовищ, вы на время приключения получаете преимущество на проверки характеристик, совершаемые с использованием одного навыка по вашему выбору. В противном случае эта карта не действует.
Луна. Вам предоставляется возможность наложить любое заклинание 5-го уровня или ниже, и вы можете использовать эту способность 1к3 раза за время приключения.
Огонь. Великий мастер Монастыря Страдающего Тела становится вашим врагом. костяной дьявол [bone devil] ищет вашу погибель, смакуя ваши страдания, прежде чем попытаться убить вас. Если Великий мастер уже побежден, вы получаете неприязнь покровителя Гаррета Левистуссона — такого же могущественного дьявола.
Плут. ПМ по выбору Мастера становится враждебным по отношению к вам. Его личность вам не известна до тех пор, пока он сам или кто-либо ещё не проявит это. Любое заклинание очарования 6-го уровня или выше, наложенное на ПМ может положить конец враждебности ПМ по отношению к вам.
Пустота. Эта черная карта означает катастрофу. Ваша душа извлекается из вашего тела и удерживается внутри механизма либо в диспетчерской Монастыря Страдающего Тела, либо в лаборатории Квалиша в Даоине Глоине, в зависимости от того, что произойдет позже в приключении. Пока ваша душа находится в ловушке таким образом, ваше тело недееспособно. Гадание, контакт с другим планом или подобное заклинание 4-го уровня или выше раскрывает местонахождение механизма, удерживающего вашу душу. Вы больше не берете карты.
Равновесие. Ваше сознание претерпевает мучительные изменения, заставляя ваше мировоззрение измениться. Законное становится хаотичным, доброе становится злым, и наоборот. Если у вас истинно нейтральное мировоззрение или у вас нет мировоззрения, эта карта не оказывает никакого эффекта.
Руины. Вы теряете все богатства, которые вы носите или которыми владеете, кроме волшебных предметов. Это богатство можно вернуть либо в сокровищнице Монастыря Страдающего Тела, либо в лаборатории Квалиша в Даоин Глоине, в зависимости от того, что произойдет позже в приключении.
Рыцарь. Вы получаете услугу любого из ПМ в разделе «Наемники», не состоящего в данный момент в отряде, который появляется в выбранном вами пространстве в пределах 30 футов от вас. ПМ преданно служат вам на протяжении всего приключения, полагая, что судьба свела его с вами. Вы управляете этим персонажем.
Солнце. Вы получаете владение навыком по вашему выбору на время приключения. Кроме того, в ваших руках появляется обычный или необычный чудесный предмет. Мастер выбирает предмет, которым вы владеете на время этого приключения.
Судьба. Ткань реальности разворачивается и складывается вновь, позволяя вам избежать или стереть один случай, как будто его никогда не было. Вы можете использовать магию карты сразу, как только вытянете её, или в любое другое время во время приключения.
Трон. Вы получаете владение навыком Убеждение и удваиваете свой бонус мастерства при проверках этого навыка на протяжении всего приключения. Кроме того, мозги в банках Монастыря Страдающего Тела считают вас законным хозяином монастыря. Вы должны победить или иным образом уничтожить Великого Мастера и его слуг, прежде чем вы сможете объявить монастырь своим.
Тюрьма. Вы мгновенно телепортируетесь и становитесь заключены в тюрьму Монастыря Страдающего Тела. Все вещи, которые были у вас или на вас, остаются в том месте, где вы были до исчезновения. Вы больше не тянете карты.
Череп. Вы вызываете аватар смерти — механический скелет (используйте блок костяной наги [bone naga]), одетый в рваную черную мантию. Он появляется в пределах 10 футов от вас (в месте по выбору Мастера) и нападает на вас, предупреждая всех, что вы должны выиграть это сражение в одиночку. Образ смерти сражается до тех пор, пока вы не погибнете, или его хиты не опустятся до 0. После этого он исчезает. Если кто-нибудь попытается помочь вам, он вызовет этим собственный образ смерти. Существо, убитое образом смерти, не может быть возвращено к жизни.
Шут. Вы получаете владение навыком по вашему выбору на время приключения или можете вытянуть две карты в дополнение к заявленному ранее количеству карт.
Эвриала. Напоминающий медузу образ на карте проклинает вас. Вы получаете штраф -1 к спасброскам на время приключения.
Юродивый. Уменьшите свой Интеллект на 1к4 + 1 (но не ниже 1) на время приключения. Вы можете вытянуть дополнительно ещё одну карту сверх заявленного ранее количества.