---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Waterdeep: Dragon Heist"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2445-azuredge/
---

Оружие (боевой топор), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
На рукояти Лазурного лезвия, из прочной стали выгравированы небольшие руны, рукоять обмотана чешуйками синего дракона, а навершие украшено звездным сапфиром. Навершие топора, чьи края мерцают тёмно-синим свечением, выковано из серебра, янтаря и стальных сплавов.
Вы получаете бонус +3 бонуса к атакам и броскам урона, совершённым этим магическим оружием. Топору не мешает заклинание щит [shield] – он проходит сквозь барьер магической силы.
Когда вы попадаете атакой совершенной этим топором по нежити или исчадию, из лезвий вырывается голубоватое пламя, нанося по цели дополнительно 2к6 урона излучением.
Метательное оружие. У топора 3 заряда. Вы можете потратить один заряд и совершить топором дальнобойную атаку, метая его с нормальной дистанцией в 60 футов и максимальной в 180 футов. Вне зависимости, попадёт ли атака или промахнётся, в конце текущего хода топор возвращается к вам обратно – в вашу свободную руку или падает у ваших ног (по вашему выбору). Топор восстанавливает все израсходованные заряды каждый день на рассвете.
Освещение. Держа в руках топор, вы можете действием заставить его испускать голубоватое свечение, либо погасить это свечение. Топора испускает яркий свет радиусом 30 футов, и тусклый свет в радиусе ещё 30 футов.
Разум. Лазурное лезвие – разумное, законно-нейтральное оружие с Интеллектом 12, Мудростью 15 и Харизмой 15. Оружие обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов Оружие общается со своим обладателем телепатически и понимает, читает и говорит на Общем. У него спокойный, изысканный голос. Оружие чувствует существ с незаконным мировоззрением в пределах 120 футов от себя.
Индивидуальность. Лазурному лезвию поручено оберегать Глубоководье, и оно желает, чтобы его обладателем было законопослушное существо, готовое посвятить всего себя безопасности города. Оружие неутомимо и не спешит в поисках идеального обладателя.
Если кто-либо попытается использовать Лазурное лезвие против его воли, топор становится тяжелее в 10 раз чем обычно, и магическим образом прилипает либо к любому объекту Среднего или больше размера, либо к поверхности с которой соприкасается. При таких обстоятельствах, с топором невозможно совладать. Топор ничем нельзя отделить от объекта или поверхности, кроме заклинания исполнение желания [wish] или разрушения того или иного. Хотя топор может отменить этот эффект в любое время.