---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2302-arcane-cannon/
---

Чудесный предмет, очень редкий
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Существо, стреляющее из пушки, выбирает один из следующих эффектов:
Струя кислоты. Пушка выпускает линию кислоты длиной 300 футов и шириной 5 футов. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 22 (4к10) урона кислотой при провале или вдвое меньше урона при успехе. Кроме того, существо, которое проваливает свой спасбросок, получает 11 (2к10) урона кислотой в начале каждого своего хода; существо может закончить этот урон, используя своё действие, чтобы смыть кислоту пинтой и более воды.
Струя огня. Пушка выпускает линию огня длиной 300 футов и шириной 5 футов. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 33 (6к10) урона огнём при провале или вдвое меньше урона при успехе. Огонь поджигает горючие предметы, которые никто не несёт и не носит.
Ледяной выстрел. Пушка выстреливает ледяным шаром в точку, которую вы можете видеть в пределах 1200 футов от пушки. После чего шар расширяется, образуя сферу радиусом 30 футов с центром выбранной точке. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале существо получает 22 (4к10) урона холодом и его скорость в течении 1 минуты уменьшена на 10 футов. При успехе существо получает вдвое меньше урона, и его скорость не уменьшается. Существо, скорость которого уменьшена благодаря этому эффекту, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект на себе в случае успеха.
Выстрел молнией. Пушка стреляет молниевым шаром в точку, которую вы можете видеть в пределах 1200 футов от пушки. Затем молния расширяется, образуя сферу радиусом 20 футов с центром выбранной точке. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 33 (6к10) урона электричеством при провале или вдвое меньше урона при успехе. Существа, облачённые в металлический доспех, совершают спасбросок с помехой.
Ядовитые брызги. Пушка выпускает ядовитый газ в 60-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале существо получает 22 (4к10) урона ядом и становится отравленным на 1 минуту. При успехе существо получает вдвое меньше урона и не отравляется. Отравленное таким образом существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе заканчивая эффект на себе.