---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Fizban's Treasury of Dragons"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3001-dragons-wrath-weapon/
---

Оружие (любое), редкость варьируется (необычный, редкий, очень редкий, легендарный, требуется настройка)
Спящий (Необычный). Всякий раз, когда вы выбрасываете «20» на броске атаки совершаемой этим оружием, каждое существо по вашему выбору в пределах 5 футов от цели получает 5 урона того же типа, что и оружие дыхания дракона.
Пробуждающийся (Редкий). Пробуждающееся оружие обладает свойствами Спящего. Кроме того, вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с помощью этого магического оружия. При попадании, это оружие дополнительно наносит 1к6 урона того же типа, что и оружие дыхания дракона.
Пробуждённый (Очень редкий). Пробуждённое оружие обладает свойствами Спящего, и оно улучшает свойство Пробуждающегося. Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +2, а дополнительный урон, наносимый оружием, увеличивается до 2к6.
Действием вы можете высвободить 30-футовый конус разрушительной энергии из оружия. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 16, в случая провала получая 8к6 урона того же типа, что и оружие дыхания дракона, или половину этого урона в случае успеха. Это действие нельзя повторно совершать до следующего рассвета.
Восходящий (Легендарный). Восходящее оружие обладает свойствами Спящего, и оно улучшает свойства Пробуждающегося и Пробуждённого. Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +3, а дополнительный урон, наносимый оружием, увеличивается до 3к6.
Конус разрушительной энергии, создаваемый оружием, увеличивается до 60-футового конуса, Сл спасброска увеличивается до 18, а урон увеличивается до 12к6.
Причуды предмета из сокровищницы Предметы из сокровищницы часто проявляют странные качества, независимо от их предназначения и независимо от того, в каком состоянии они находятся. Совершите один бросок по таблице «Причуды Драконов», чтобы определить причуду предмета из сокровищницы.
Причуды Драконов
к8
Причуда
1
Когда предмет лежит на земле, он указывает направлении последней сокровищницы, в который он находился.
2
Владелец предмета может говорить на Драконьем и понимать этот язык.
3
Предмет мягко светится, когда находится в пределах 60 футов от Дракона или другого предмета из сокровищницы.
4
Владелец предмета получает скорость плавания, равную его скорости ходьбы.
5
Владелец предмета получает преимущество на проверки Интеллекта (История).
6
Владелец предмета получает преимущество на проверках Харизмы (Запугивание), совершаемых против не-Драконов.
7
Предмет дарует своему владельцу сопротивление типу урона оружия дыхания последнего дракона, в чей сокровищнице находился предмет.
8
Владельцу предмета снится дракон, в чьей сокровищнице в последний раз находился предмет.