---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Storm King's Thunder"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2407-shard-of-the-ise-rune/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Холодное прикосновение. Действием вы можете прикоснуться к поверхности воды и заморозить её в сферической области 10 футов радиусом и центром в точке прикосновения. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Друг мороза. Вы получаете сопротивление урону огнём.
Ледяная мантия. Действием вы можете дотронуться до себя или другого существа мокрым пальцем. Вода создаст ледяную мантию защиты. В следующий раз в течении минуты, когда цель прикосновения получает дробящий, рубящий или колющий урон, этот урон снижается до 0, а мантия разрушается. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Вой зимы. Действием вы можете сотворить заклинание метель [sleet storm] (Сл спасброска 17). Вы восстанавливаете возможность использовать эту особенность после того как совершите короткий или продолжительный отдых.
Дар мороза. Вы можете перенести магию осколка на не магический предмет плащ или пару обуви нарисовав на нём руну Иса пальцем. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы осколок и предмет находились в 5 футах друг от друга. В конце этого ритуала, осколок уничтожается, а на предмете появляется голубая руна и он получает следующие свойства:
Плащ. Плащ становится редким магическим предметом, который требует настройки. Пока вы носите его, вы получаете сопротивление огню и преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), проходящие в снежных местностях.
Обувь. Пара обуви становится редким магическим предметом, который требует настройки. Пока вы носите её, вы игнорируете ограничения труднопроходимых местностей пока ходите и можете ходить по воде.