---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2314-verminshroud/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Дремлющий. Пока покров вредителей в дремлющем состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Вы получаете преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), которые полагаются на запах, вы невосприимчивы к болезням, и вы получаете темное зрение на расстоянии 60 футов. Если у вас уже есть темное зрение, то плащ увеличивает радиус вашего темного зрения на 60 футов
Действием вы можете использовать покров вредителей, чтобы наложить на себя превращение [polymorph], и превратиться в крысу [rat] или гигантскую крысу [giant rat], сохраняя при этом свои значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также свойства плаща. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Пробуждённый. Когда покров вредителей оказывается в пробуждённом состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Вы получаете сопротивление урону ядом.
Вы можете действием наложить заклинание нашествие насекомых [insect plague] (Сл спасброска 15) с помощью покрова вредителей, без затрат материальных компонентов. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Когда вы накладываете на себя заклинание превращение, с помощью покрова вредителей, вы можете превратиться в гигантскую осу [giant wasp].
Возвышенный. Когда покров вредителей оказывается в возвышенном состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Вы получаете скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы.
Ваши зубы становятся острыми как бритва, считаясь природным оружием, которое вы можете использовать для нанесёния безоружных ударов. Если вы попадаете ими, то вы наносите колющий урон, равный 1к6 + ваш модификатор Силы, вместо обычного дробящего урона для безоружного удара. Вы можете совершить эту атаку бонусным действием. Когда вы кусаете существо и наносите ему урон, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе на 1 минуту станет отравленным. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая эффект на себе.
Когда вы накладываете на себя заклинание превращение, с помощью покрова вредителей, вы можете превратиться в гигантского скорпиона [giant scorpion].