---
min_cost: 101
max_cost: 500
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/208-pipes-of-the-sewers/
---

Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 101-500 зм
У свирели есть 3 заряда. Если вы играете на ней действием, вы можете бонусным действием потратить от 1 до 3 зарядов, призывая по одному рою крыс за каждый потраченный заряд, при условии, что в пределах полумили от вас есть достаточное количество крыс, которых можно призвать свирелью (на усмотрение Мастера). Если достаточного количества крыс нет, заряд тратится впустую. Призванные рои движутся к источнику музыки кратчайшим возможным маршрутом, но во всём остальном не находятся под вашим контролем. Свирель ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.
Каждый раз, когда рой крыс, не находящийся под контролем другого существа, оказывается в пределах 30 футов от вас, пока вы играете на этой свирели, вы можете совершить проверку Харизмы, противопоставленную проверке Мудрости крыс. Если вы проигрываете состязание, рой действует как обычно, и не может становиться одержимым музыки этой свирели в течение 24 часов. Если вы выиграете состязание, рой становится одержимым музыкой свирели и становится дружественным к вам и вашим спутникам, пока вы каждый раунд продолжаете играть на свирели действием. Дружественный рой подчиняется вашим командам. Если вы не отдаёте команды дружественному рою, он защищается, но других действий не совершает. Если дружественный рой начинает ход, и при этом не слышит музыки свирели, ваш контроль над этим роем заканчивается, рой действует как обычно, и не может быть одержим музыкой свирели в течение следующих 24 часов.