---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Strixhaven: A Curriculum of Chaos"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3169-murgaxors-orb/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Разум. Сфера Мургаксора - разумный чудесный предмет хаотично- злого мировоззрения со следующими особенностями:
Сфера обладает Интеллектом 20, Мудростью 16 и Харизмой 16. У него есть нормальный слух и тёмное зрение на расстоянии 30 футов.
Сфера может говорить, читать и понимать Общий, а так же может телепатически общаться с любым существом, прикасающимся к нему.
В любое время во время вашего хода сфера может наложить заклинание внушение [suggestion] (Сл спасброска 17), нацеленное на вас или другое существо, которое коснулось шара в течение последних 24 часов. Это сила сферы, которую вы не контролируете.
Проклятие. Любой гуманоид, к которому вы прикасаетесь, держа сферу, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 10, иначе станет проклятым. Каждое существо, проклятое сферой, несёт в себе отголосок злобных мыслей Мургаксора, и это существо страдает от головных болей, которые являются постоянными, но не истощающим, пока проклятие не закончится. В ваш ход сфера может использовать действие для создания одного из следующих эффектов, нацеленных на одно или несколько существ, которых она прокляла:
Бессознательность. Проклятое существо теряет сознание на 1 час. Существо пробуждается, если оно получает урон или кто-то использует действие на тряску или пощечину, пробуждающую существо.
Ужасающие видения. Проклятое существо видит ужасные видения, заставляя его воспринимать всех не проклятых подобным образом существ, как опасных монстров в течение 10 минут. Проклятое существо должно использовать своё действие в каждом раунде, чтобы совершить одну атаку по ближайшему к нему не проклятому существу. Если у проклятого существа есть несколько возможных целей, оно атакует одну наугад. Этот эффект заканчивается, если проклятое существо становится недееспособно.
После окончания любого из этих эффектов затронутое существо больше не считается проклятым. Проклятие также может быть снято с существа с помощью заклинания снятие проклятья [remove curse] или подобной магией. Все проклятия заканчиваются, если сфера Мургаксора будет уничтожена.
Магический след. Как побочный эффект от проклятия сферы, заклинание обнаружение магии [detect magic] обнаруживает ауру школы Очарования, окружающую проклятых существ. Эта аура специфична, но обнаружение магии не может вам дать никакой дополнительной информации.
Уничтожение сферы. Сфера Мургаксора имеет КД 18; 20 хитов; иммунитет урону некротической энергией, ядом и психической энергией и сопротивление ко всем иным типам урона. При уменьшении хитов до 0 сфера разбивается.