---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Fizban's Treasury of Dragons"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3002-dragon-touched-focus/
---

Чудесный предмет, редкость варьируется (необычный, редкий, очень редкий, легендарный, требуется настройка заклинателем)
Спящий (Необычный). Вы получаете преимущество на броски инициативы. Пока вы держите эту фокусировку, она может функционировать как заклинательная фокусировка для всех ваших заклинаний.
Пробуждающийся (Редкий). Пробуждающаяся фокусировка обладает свойством Спящего, и приобретает дополнительное свойство, определяемое родом дракона, в сокровищнице которого он стал Пробуждающимся:
Цветной. Всякий раз, когда вы используете ячейку заклинания, чтобы наложить заклинание, которое наносит урон кислотой, огнём, холодом, электричеством или ядом, бросьте к6. Вы получаете бонус, равный результату броска к одному из бросков урона заклинанием.
Самоцветный. Всякий раз, когда вы используете ячейку заклинания, чтобы наложить заклинание, вы можете мгновенно телепортироваться в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах 15 футов от вас.
Металлический. Когда существо, которое вы видите в радиусе 30 футов от вас, совершает спасбросок, вы можете использовать свою реакцию, чтобы даровать этому существу преимущество на данный спасбросок.
Пробуждённый (Очень редкий). Пробуждённая фокусировка обладает свойствами Спящего и Пробуждающегося, и пока вы держите Пробуждённую фокусировку, вы можете использовать её для накладывания определенных заклинаний. После того как фокусировка будет использована для наложения заклинания, она не может повторно накладывать это заклинание до следующего рассвета. Заклинания определяются родом дракона, в сокровищнице которого она Пробудилась.
Цветной. удержание чудовища [hold monster], сковывающий лёд Райма [Rime’s Binding Ice]
Самоцветный. ментальная связь Рэри [Rary’s telepathic bond], психическое копьё Раулотима [Raulothim’s Psychic Lance]
Металлический. платиновый щит Физбана [Fizban’s Platinum Shield], знание легенд [legend lore]
Восходящий (Легендарный). Восходящая фокусировка обладает свойствами Спящего, Пробуждающегося и Пробуждённого. Кроме того, когда вы накладываете заклинание 1-го уровня или выше, держа эту фокусировку, вы можете расценивать это заклинание так, как если бы оно было наложено с использованием ячейки заклинания 9-го уровня. Как только вы используете это свойство, оно не может быть использовано повторно до следующего рассвета.
Причуды предмета из сокровищницы Предметы из сокровищницы часто проявляют странные качества, независимо от их предназначения и независимо от того, в каком состоянии они находятся. Совершите один бросок по таблице «Причуды Драконов», чтобы определить причуду предмета из сокровищницы.
Причуды Драконов
к8
Причуда
1
Когда предмет лежит на земле, он указывает направлении последней сокровищницы, в который он находился.
2
Владелец предмета может говорить и понимать Драконий.
3
Предмет мягко светится, когда находится в пределах 60 футов от Дракона или другого предмета из сокровищницы.
4
Владелец предмета получает скорость плавания, равную его скорости ходьбы.
5
Владелец предмета получает преимущество на проверки Интеллекта (История).
6
Владелец предмета получает преимущество на проверках Харизмы (Запугивание), совершаемых против не-Драконов.
7
Предмет дарует своему владельцу сопротивление типу урона оружия дыхания последнего дракона, в чей сокровищнице находился предмет.
8
Владельцу предмета снится дракон, в чьей сокровищнице в последний раз находился предмет.