---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Acquisition Incorporated"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2163-portfolio-keeper/
---

Чудесный предмет, редкость варьируется (2-й ранг - необычный, 3-й ранг - редкий)
Когда вы впервые кого-то встречаете, его детали и грубый набросок внешности магическим образом сохраняются на маленькой пергаментной карточке в хранителе портфолио. Бонусным действием вы можете получить доступ к данным любой такой сохраненной карты.
Визитка послания. При получении 3-го ранга сила вашего хранителя портфолио становится более мощной, что делает его редким магическим предметом. Когда вы даёте свою визитную карточку, хранящуюся в вашем портфолио хранителя, вы можете сделать так, чтобы визитка позволила её получателю связаться с вами через ваш камень послания [sending stone], как если бы он использовал заклинание послание [sending]. Визитная карточка теряет эту силу через семь дней после того, как она была выдана, и не более пяти визиток могут иметь эту силу одновременно.
Вы также можете использовать свой камень послания, чтобы использовать заклинание послание [sending]и связаться с любым из тех, у кого есть одна из ваших визитных карточек. Как только вы используете это свойство камня, вы не можете использовать это свойство снова до рассвета семь дней спустя.
Очаровательное знакомство. При получении 4-го ранге вы можете приложить целенаправленные усилия, чтобы удержать внимание потенциального клиента. Когда вы предлагаете гуманоиду визитную карточку из вашего хранителя портфолио, вы можете наложить на него очарование личности [charm person] (Сл спасброска 15). Заклинание заканчивается раньше, если персонаж теряет визитную карточку.