---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "The Wild Beyond The Witchlight: A Feywild Adventure"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2832-witchlight-watch/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка мистером Уитчем или его избранным преемником)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Развёртывание и свёртывание карнавала. Существо, настроенное на часы, может использовать действие, чтобы начать развертывание или свёртывание Карнавала Сумеречного света, при условии, что существо и карнавал находятся на одном плане существования. В течение 1 часа все предметы, являющиеся элементами карнавала, магическим образом перемещаются, пока все не будут упакованы и готовы к путешествию, или распакованы и собраны. Часы не оказывают влияния на существ, которые могут свободно и безопасно передвигаться во время развёртывания или свёртывания карнавала. Как только начинается процесс развёртывания или свёртывания карнавала, его нельзя остановить, пока задача не будет выполнена. После того как часы будут использованы для развёртывания или свёртывания, это свойство нельзя использовать снова, пока не пройдет 8 часов.
Дополнительные свойства. Карманные часы обладают следующими дополнительными свойствами:
Пока существо настроенное на часы носит их с собой, оно может действием наложить заклинания огненный снаряд [fire bolt], невидимость [invisibility] или сообщение [message] без использования компонентов заклинания и использующего Интеллект в качестве заклинательной характеристики.
После того, как заклинание невидимость [invisibility] будет наложено с помощью часов, бросьте к8: при результате «3» или «8» вы не можете накладывать это заклинание повторно с помощью часов, пока не закончите продолжительный отдых
Грузоподъемность существа, настроенного на часы, увеличивается на 30 фунтов. Эта дополнительная грузоподъемность исчезает, когда настройка заканчивается.
Существо, настроенное на часы, должно ежедневно есть и пить в восемь раз больше обычного.