---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Fizban's Treasury of Dragons"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3004-scaled-ornament/
---

Чудесный предмет, редкость варьируется (необычный, редкий, очень редкий, легендарный, требуется настройка)
Спящий (Необычный). Вы получаете преимущество на спасброски, которые вы совершаете, чтобы избежать или окончить на себе состояние очарованный или испуганный.
Пробуждающийся (Редкий). Вы получаете бонус +1 к КД и вы не можете быть очарованы или испуганы. Более того, каждое существо по вашему выбору в радиусе 30 футов от вас получает преимущество на спасброски, которые оно совершает, чтобы избежать или окончить на себе состояние очарованный или испуганный.
Пробуждённый (Очень редкий). Пробуждённый орнамент обладает свойствами Пробуждающегося. Кроме того, когда вы получите урон, того же типа что наносит дыхание дракона, в сокровищнице которого орнамент достиг Пробуждённого состояния, вы можете использовать свою реакцию, чтобы вместо этого не получить урона, и вы восстановите количество хитов, равные урону, который вы бы получили. Как только вы используете это свойство, оно не может быть использовано повторно до следующего рассвета.
Восходящий (Легендарный). Восходящий орнамент обладает свойствами Пробуждающегося и Пробуждённого. Кроме того, пока вы носите украшение, вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы, и возможность парить. Пока вы летаете используя эту скорость, на вашей спине появляются полупрозрачные крылья дракона.
Причуды предмета из сокровищницы Предметы из сокровищницы часто проявляют странные качества, независимо от их предназначения и независимо от того, в каком состоянии они находятся. Совершите один бросок по таблице «Причуды Драконов», чтобы определить причуду предмета из сокровищницы.
Причуды Драконов
к8
Причуда
1
Когда предмет лежит на земле, он указывает в направлении последней сокровищницы, в который он находился.
2
Владелец предмета может говорить и понимать Драконий.
3
Предмет мягко светится, когда находится в пределах 60 футов от Дракона или другого предмета из сокровищницы.
4
Владелец предмета получает скорость плавания, равную его скорости ходьбы.
5
Владелец предмета получает преимущество на проверки Интеллекта (История).
6
Владелец предмета получает преимущество на проверках Харизмы (Запугивание), совершаемых против не-Драконов.
7
Предмет дарует своему владельцу сопротивление типу урона оружия дыхания последнего дракона, в чей сокровищнице находился предмет.
8
Владельцу предмета снится дракон, в чьей сокровищнице в последний раз находился предмет.