---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2316-hide-of-the-feral-guardian/
---

Доспех (проклёпанный кожаный), легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Дремлющий. Пока вы облачены в этот доспех находящийся в дремлющем состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Доспех даёт вам бонус +1 к КД.
В то время как вы трансформируетесь с помощью эффекта, заменяющим любую вашу игровую характеристику на характеристику другого существа, вы получаете бонус +1 к броскам атаки ближнего боя и урона, и вы сохраняете преимущества этой брони.
Действием вы можете использовать доспех, чтобы наложить на себя заклинание превращение [polymorph], превращаясь в гигантскую сову [giant owl], сохраняя при этом свои значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Пробуждённый. Когда доспех достигает пробуждённого состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус к КД увеличивается до +2.
В то время как вы трансформируетесь с помощью эффекта, заменяющим любую вашу игровую характеристику на характеристику другого существа, ваш бонус к атаке в ближнем бою и броскам урона увеличивается на 1 (до +2).
Когда вы произносите заклинание превращение [polymorph], используя этот доспех, вы можете превратиться в пещерного медведя [cave bear].
Возвышенный. Когда доспех достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус к КД увеличивается до +3.
В то время как вы трансформируетесь с помощью эффекта, заменяющим любую вашу игровую характеристику на характеристику другого существа, ваш бонус к атаке в ближнем бою и броскам урона увеличивается на 1 (до +3).
Когда вы произносите заклинание превращение [polymorph], используя эту броню, вы можете превратиться в волка-хранителя [guardian wolf].