---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2317-stormgirdle/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Дремлющий. Пока вы носите штормовой пояс находящийся в дремлющем состоянии, вы получаете сопротивление урону электричеством и звуком, а ваше значение Силы становится 21, если оно ещё не 21 или выше.
Кроме того, вы можете использовать Действие, чтобы на 1 минуту стать Воплощением шторма, получая следующие преимущества на протяжении всего этого времени:
Вы получаете иммунитет к урону электричеством и звуком.
Когда вы попадаете атакой оружием, которое обычно наносит дробящий урон, вместо этого оно наносит урон звуком. Когда вы попадаете атакой оружием, которое обычно наносит колющий или рубящий урон, вместо этого оно наносит урон электричеством.
Бонусным действием вы можете выбрать одно существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас, чтобы поразить его молнией. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 3к6 урона электричеством при провале или вдвое меньше урона при успехе. Как только вы используете свойство пояса для трансформации в Воплощение шторма, это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Пробуждённый. Нося штормовой пояс в пробуждённом состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Значение вашей Силы становится равным 23, если оно ещё не 23 или выше.
Удар молнии вашего Воплощения шторма наносит 4к6 (вместо 3к6) урона электричеством.
Превращаясь в Воплощение шторма, вы получаете скорость полёта 30 футов и способность парить.
Возвышенный. Нося штормовой пояс в его возвышенном состоянии, вы получаете следующие преимущества:
Значение вашей Силы становится равным 25, если оно ещё не 25 или выше.
Удар молнии вашего Воплощения шторма наносит 5к6 (вместо 3к6) урона электричеством.
Вы можете наложить заклинание власть над погодой [control weather] с помощью пояса. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.