---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/31-aboleth/
size: Большая
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аболет
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 9 (-1) | 15 (+2) | 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +6, Инт +8, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +10, История +12
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Амфибия.** Аболет может дышать и воздухом и под водой.
**Слизистое облако.** Находясь под водой, аболет окружен слизью. Существа, которые касаются аболета или попадают по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 14. При провале существо заболевает на 1к4 часа. Больные существа могут дышать только под водой.
**Зондирующая телепатия.** Если существо общается телепатически с аболетом, и аболет при этом видит это существо, он может узнать самые потаенные желания существа.


# Действия
**Мультиатака.** Аболет совершает три атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет заболевшей. Заболевание не проявляется в течение 1 минуты, и может быть удалено любой магией, лечащей болезни. Через 1 минуту кожа больного существа становится прозрачной и склизкой, существо не может восстанавливать хиты кроме как будучи под водой, и болезнь можно удалить только полным исцелением [heal] или другим лечащим болезни заклинанием как минимум 6-го уровня. Если существо находится вне водоема, оно получает урон кислотой 6 (1к12) каждые 10 минут, если вода не попала на кожу до истечения 10 минут.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) дробящего урона.
**Порабощение (3/день).** Аболет нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе она станет магическим образом очарованной. Эффект оканчивается со смертью аболета, либо когда он перестанет быть на одном с целью плане. Очарованная цель находится под контролем аболета, и не может совершать реакции. Цель и аболет могут общаться телепатически на любой дистанции.
**Каждый раз, когда очарованная цель получает урон, она может повторить спасбросок.** В случае успеха эффект заканчивается. Не более чем один раз в 24 часа цель может также повторить спасбросок, но при этом она должна находиться как минимум в 1 миле от аболета.


# Описание
До прихода богов аболеты скрывались в первичных океанах и подземных озерах. Они захватили контроль над развивающимися жизненными формами в царстве смертных, превратив их в своих рабов. Их власть уподобила их богам. Затем появились истинные боги, разбили империю аболетов и освободили их рабов. Но аболеты этого никогда не забывали. Вечная память. У аболетов безупречная память. Они передают знания и опыт из поколения в поколения. Поэтому обида за поражение от рук богов прекрасно сохранилась в их разуме. Разум аболетов это сокровищница древних знаний, отсылающих к доисторическим моментам, и помнят они это очень ясно. Они терпеливо и хитро плетут свои заговоры на протяжении эпох. Мало кто может постичь глубину этих планов кроме самих аболетов. Боги озер. Аболеты обустраиваются в водных средах, в том числе в безднах океанов, глубоких озерах и Стихийном Плане Воды. В этих областях и землях, примыкающим к них, аболеты подобны богам, требующим поклонения и повиновения от своих подданных. Пожирая других существ, аболеты обогащаются опытом и знаниями своей добычи, которые они добавляют к вечным воспоминаниям. Аболеты используют свои телепатические способности, чтобы читать мысли существ и узнавать их желания. Они используют эти знания, чтобы обеспечить лояльность существ в обмен на выполнение этих желаний. В своем логове аболет может, с помощью своих сил, подменить чувства своих последователей, внушая им иллюзию обещанного вознаграждения. Враги богов. Крушение власти аболетов навсегда осталось в их вечных воспоминаниях, так как аболеты никогда по-настоящему не умирают. Если организм аболета уничтожается, его дух возвращается на Стихийный План Воды, где в течение нескольких дней или месяцев для него создается новое тело. Главная цель аболетов — свергнуть богов и вернуть контроль над миром. Скрываясь на протяжении эпох, аболеты разрабатывают свой план для идеального исполнения.