---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/12494-aberrant-zealot/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аберрантный зилот
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 8 (-1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, опутанность?, ослепление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Глубинная речь
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аберрантная форма.** Зилот излучает хаос Дальнего предела. Любое существо, не являющееся Аберрацией, которое начинает свой ход в пределах 5 футов от зилота, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе оно получит 7 (2к6) психического урона.
**Странно податливый.** Зилот, как и любое снаряжение, которое он носит или несёт, неестественно гибок. Зилот может пройти через любое пространство шириной до 1 дюйма, не сжимаясь.


# Действия
**Мультиатака.** Зилот совершает одну атаку Психическим разрыванием и две атаки коротким мечом.
**Психическое разрывание.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 15 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание:  14 (3к6 + 4) психического урона и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе она будет ошеломлена до начала следующего хода зилота.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона  плюс 7 (2к6) психического урона.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой зилота является Харизма. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Аберрантные зилоты — культисты, которые обратились к силам Дальнего предела только для того, чтобы что-то вернуть. Пропитанные странной энергией, аберрантные зилоты заимствуют свою порочную мощь у чудовищных существ, населяющих этот мрачный мир.