---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/7813-alyxian-aboleth/
size: Большая
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аболет Аликсиан
type: Аберрация
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 9 (-1) | 15 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +6, Инт +8, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +12, История +12
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Аболет может дышать и воздухом и под водой.
**Слизистое облако.** Находясь под водой, аболет окружен слизью. Существа, которые касаются аболета или попадают по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, должны преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе станут опутаны до конца следующего хода аболета.
**Зондирующая телепатия.** Если существо общается телепатически с аболетом, и аболет при этом видит это существо, он может узнать самые потаенные желания существа.


# Действия
**Мультиатака.** Аболет совершает две атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона психической энергией.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона.


# Описание
Аболет Аликсиан – уникальное существо, которое верит, что несёт в своем теле душу Апотеона, заключенную в этой аберрации в качестве божественного наказания за его неспособность спасти мир во время Бедствия. Жилы руидия пронизывают тело аболета, а на его бледно-зеленой шкуре появилось второе лицо. Второе лицо - это мутация, которая никак не влияет на игровую статистику существа.