---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5103-avi/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ави
type: Гуманоид (водяной дженази)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Сопротивление Урону:** кислота
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Первичный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Ави может дышать и воздухом и под водой.
**Власть над водами.** Ави может неограниченно контролировать поток и форму воды в 5-футовом кубе или заставить воду замёрзнуть на 1 час.
**Божественная слава.** Ави может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если священник потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Ави является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6).


# Описание
В дневные часы из множества окон этой кузницы выры­ваются дым и пар. Здесь куют металлическое оружие, броню и инструменты. Работает в кузне и владеет ей пара дженази: огненный Эмбрик и водяной Ави. Оба они — члены Надёжнейшего ордена опытных кузнецов и плавильщиков. Ави куёт броню, а потому состоит также в Великолепном ордене бронников, слесарей и златокузнецов. Ави поклоняется Эльдат, богине мира, и пользуется магией, чтобы закалять раскалённое железо. Он мастер- бронник. Ави всегда расслаблен и говорит напрямик.