---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6401-hellwasp/
size: Большое
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Адская оса
type: Исчадие
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +3
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 300 фт. (только с другими Адскими осами)
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Магическое оружие.** Атаки оружием Адской осы являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Адская оса совершает две атаки: одну жалом и одну мечевидными когтями.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона плюс 7 (2к6) урона огнём и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена подобным образом, она парализована. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
**Мечевидные когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона.


# Описание
Эти разумные и злобные насекомые водятся в Девяти Преисподних. У них жёсткий защитный панцирь, тонкие металлические крылья и сильные лапы с похожими на мечи когтями. С помощью жала они вводят своим жертвам химическую смесь, схожую с алхимическим огнём. В той же смеси содержится парализующий фермент, который обездвиживает жертву на время, чтобы оса могла унести её. Адские осы любят тёплый климат, от сильного холода же их панцири трескаются, а обмен веществ останавливается. Поэтому они избегают ледяных кругов Девяти Преисподних (Стигии и Кании). Гнёзда. Адские осы отрыгивают золотистую желчь, похожую на янтарь, с помощью которой создают исполинские гнёзда, полные внутренних помещений и переходов. В этих гнёздах осы совместно живут и хранят пищу. Типичное гнездо достаточно велико, чтобы вместить сообщество из 1к10 + 10 Адских ос. Каждая оса играет равную роль в их обществе. Телепатия Адских ос. Осы общаются друг с другом при помощи особой формы телепатии, которую воспринимают только представители их вида.