---
alignment: законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/197-hell-hound/
size: Среднее
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Адская гончая
type: Исчадие
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 6 (-2) | 13 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** понимает Инфернальный, но не говорит на нём
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Острый слух и тонкий нюх.** Гончая совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
**Тактика стаи.** Гончая совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник гончей.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон огнём 7 (2к6).
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Гончая выдыхает огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая урон огнём 21 (6к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Чудовищные огнедышащие исчадия, принявшие облик сильных псов, адские гончие встречаются на полях Ахерона и на всех Нижних Планах. На Материальном Плане адские гончие чаще всего встречаются в услужении у дьяволов, огненных великанов и других злых существ, которые используют их в качестве сторожевых животных и спутников. Жгучий голод. Адские гончие охотятся стаями, поедая любых существ, которые кажутся съедобными. Они избегают потенциально опасных противников, атакуя самую слабую добычу беспощадными укусами и своим огненным дыханием, и демонстрируют упорную решимость в преследовании добычи до её горького конца. Когда адские гончие кормятся, плоть, которую они пожирают, обжаривается в адском пламени внутри них. Когда адская гончая умирает, этот огонь уничтожает её останки в клубах дыма и полыхающих углей, не оставляя ничего, кроме клочков обгоревшего чёрного меха. Злые до мозга костей. Адские гончие умнее, чем обычные звери, а их законопослушная сущность заставляет их хорошо выполнять команды. Однако злобный нрав адской гончей не позволяет псу обучаться командам ни у кого, кроме как у безжалостного убийцы. Если адской гончей не позволять баловать свой злобный голод, она быстро покидает хозяина или оборачивается против него.