---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/5185-zhent-martial-arts-adept/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Адепт боевых искусств Жентарима
type: Гуманоид (легконогий полурослик)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Навыки:** Акробатика +5, Проницательность +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Полуросликов
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока адепт не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
**Храбрый.** Адепт совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Проворство полуросликов.** Адепт может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше его.


# Действия
**Мультиатака.** Адепт совершает три безоружных удара или три атаки дротиком.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к8 + 3). Если цель является существом, адепт может выбрать один из следующих дополнительных эффектов:
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3)


# Описание
Адепты верят, что Мэншун должен быть лидером Жантарима и бесстрашно служит ему. Адепты боевых искусств – дисциплинированные монахи, хорошо обученные рукопашному бою. Одни защищают монастыри; другие путешествуют по миру, ища просветление или новый вид мастерства в бою. Некоторые становятся телохранителями, обменивая своё боевое мастерство и лояльность на еду и жильё.