---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/3658-aerisi-kalinoth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аериси Калинос
type: Гуманоид (эльф)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 17 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +3, История +6, Магия +6
**Сопротивление Урону:** электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Ауран, Эльфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Аериси совершает с преимуществом спасброски от очарования, и её невозможно магически усыпить.
**Посмертный вой.** Когда хиты Аериси опускаются до 0, её тело исчезает в завывающем вихре, который вскоре быстро и безвредно рассеивается. Всё, во что она была одета и носила с собой, остаётся лежать на месте.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Аериси проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Использование заклинаний.** Аериси является заклинателем 12-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к атакам заклинаниями). Аериси обладает следующими заготовленными заклинаниями волшебника:


# Действия
**Перст Ветра.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 футов/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 8 (1к6 + 5) или колющий урон 9 (1к8 + 5) при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке, плюс 3 (1к6) урона электричеством.


# Описание
Аериси Калинос — пророк воздуха Древнего Эле­ментального Ока и лидер культа Воющей Ненави­сти — это высокая, стройная, черноволосая эль­фийка, за спиной которой колышутся иллюзорные пернатые крылья, создающие нежное дуновение ветерка. Аериси разговаривает со своими людьми шёпотом, что контрастирует с её вспыльчивой на­турой, проявляющейся, когда ей перечат. Раньше Аериси носила имя Дара Альгвиненн Калинос [Dara Algwynenn Kalinoth]. Она выросла в далёком королевстве фей и с возрастом должна была стать принцессой лунных эльфов. Родители хотели защитить Дару от сурового реального мира и прятали её на родине, но это лишь испортило её. Когда они попытались призвать свою своенравную дочь к порядку, она использовала против них силу элементального воздуха. Вскоре после этого виде­ния привели Дару к древним дварфийским руи­нам, где её дожидалось копьё Перст Ветра.Она сменила своё имя на Аериси и притворилась принцессой авариэлей — крылатых эльфов из ска­зок, которыми она зачитывалась в детстве. Затем Аериси использовала свой талант в магии очарова­ния, чтобы склонить смертных присоединиться к её культу. Она убедила всех своих последователей, что действительно происходит из рода авариэлей, и, кажется, поверила в это сама, хотя ей и прихо­дится каждый день произносить заклинание притворство[seeming], чтобы «явить» свои крылья.Аериси склонна к бредовым полётам фантазии и импульсивной распущенности. Она видит себя прекрасной, свирепой и справедливой правитель­ницей, которая способна управлять силой стихий, потому что этого заслуживает. Она сменила своё имя на Аериси и притворилась принцессой авариэлей — крылатых эльфов из ска­зок, которыми она зачитывалась в детстве. Затем Аериси использовала свой талант в магии очарова­ния, чтобы склонить смертных присоединиться к её культу. Она убедила всех своих последователей, что действительно происходит из рода авариэлей, и, кажется, поверила в это сама, хотя ей и прихо­дится каждый день произносить заклинание притворство[seeming], чтобы «явить» свои крылья. Аериси склонна к бредовым полётам фантазии и импульсивной распущенности. Она видит себя прекрасной, свирепой и справедливой правитель­ницей, которая способна управлять силой стихий, потому что этого заслуживает.