---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/6025-azaka-stormfang/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Азака Буреклык
type: Гуманоид (женщина чультка человек
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** - Общий (не может говорить в облике тигра).
Перевертыш. Азака может действием превратиться в тигра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Азака совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
Наскок (только в облике тигра или гибрида). Если Азака переместится как минимум на 15 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, Азака может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - Общий (не может говорить в облике тигра).** 
**Перевертыш.** Азака может действием превратиться в тигра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Острый слух и тонкий нюх.** Азака совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
**Наскок (только в облике тигра или гибрида).** Если Азака переместится как минимум на 15 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, Азака может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** В облике гуманоида Азака совершает две атаки скимитаром или две атаки длинным луком. В облике гибрида она может атаковать либо как тигр, либо как гуманоид.
**Укус (только в облике тигра или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет проклятой ликантропией вертигра.
**Коготь (только в облике тигра или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3).
**Скимитар (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Азака работает в Порту Нянзару. Она скрывает свою ликантропию от персонажей, как можно дольше и

        будет работать на персонажей бесплатно, если они согласятся помочь ей добыть предмет,

        который был украден птералюдом Огненного пальца. Если расспросить её о предмете, Азака расскажет

        только, что это фамильная драгоценность: деревянная маска, вырезанная в форме тигриной

        морды. Это на самом деле

        

            маска зверя [mask of the beast]

        . Азака заходила в джунгли в тигриной форме довольно далеко. Она знакома с Саджа Н’базой, могущественной и мудрой

        охранной нагой Оролунга, и с радостью проводит персонажей к наге если они ищут

        наставления. В высоту Азака достигает шести футов, и весит порядка 150 фунтов. Она не будет распространять

        своё проклятие ликантропии по своему желанию. Она также боится высоты и не будет

        добровольно подвергать себя опасности упасть с высоты 60 фт и более. Иммунитет

        Азаки к урону не защищает её от урона от падения.