---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/946-izek-strazni/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Айзек Стражни
type: Гуманоид (Человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 9 (-1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +2, Запугивание +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда Айзек попадает им (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Айзек совершает две атаки своим боевым топором.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона, или 15 (2к10 + 4) при ударе двумя руками.
**Бросок пламени.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дальность 60 футов, одна цель. Попадание: урон огнём 10 (3к6). Если целью является объект, который может загореться, и он не надет и не находится в чьих-то руках, он загорается.


# Описание
Айзек и его сестра были рождены в Валлаки. Одним утром, отец и дядя взяли их половить рыбу на Озере Зарович. По пути обратно в город, на Айзека напал лютый волк и откусил ему правую руку. Пока дядя отвлекал зверя, отец отнес его в город. Его сестра убежала и спряталась в лесу, и с тех пор её больше никто не видел. В отличии от сестры, Айзек был рожден без души. Со временем он забыл про пропавшую сестру, и научился жить со своей ущербностью. Убийца-Сирота. Родители Айзека поддались горю, оставив его сиротой. В итоге он стал социопатом. Другие дети безжалостно издевались над ним из-за мёртвой семьи и откушенной руки, однако он стал довольно крупным ребенком, и ему не составило никого труда убить их всех, а после избавиться от тел. В конце концов он был пойман с поличным доставлен к бургомистру. Но вместо того, чтобы наказать мальчика за преступления, Барон Валкович помиловал Айзека и приютил в своём доме. С тех пор он безгранично предан бургомистру и пользуется властью своего положения и комфортом особняка своего хозяина. Когда Айзек не исполняет волю бургомистра, он в огромных количествах потребляет вино. Дьявольский дар. Одним утром, после многих лет грязной работы на барона Валлаковича, Айзек проснулся в пьяном ступоре и обнаружил, что взамен утраченной руки у него отросла новая. У новой конечности были колючие шипы, удлиненные пальцы и длинные ногти. Щелчком пальцев он смог создавать огонь, и теперь использует это пламя, чтобы внушать дьявольский страх каждому жителю Валлаки. Коллекционер кукол. Пожалуй, ещё более тревожным, чем его дьявольская рука и убийственная натура, является коллекция кукол Айзека, которую он держит в своей спальне в особняке бургомистра. Айзек мечтает о прекрасной молодой девушке, и на протяжении долгих лет он заставляет местного игрушечных дел мастера по имени Гадоф Блинский делать кукол, похожих на неё. Этой девушкой является Ирина Коляна, хотя Айзек не знает её имени. Семья навсегда. Айзек мечтает об Ирине. Если он увидит её, то попробует забрать её силой в особняк бургомистра. Ни Айзек, ни Ирина не знают, что они брат и сестра. Ирина бежала после того, как Айзек подвергся нападению страшного волка и потерялся в лесу. Она несколько дней бродила в шоке, пока её не нашел и не усыновил Колян Индрович из деревни Баровия. Айзек испытывает к ней нездоровое влечение, и не позволит никому и ничему встать между ними.