---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/7792-ayo-jabe-tier-3/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Айо Джабе (3-го уровня)
type: Гуманоид (Следопыт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 20 (+5) | 16 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +6, Лов +8
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +6, Выживание +6
**Сопротивление Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Гоблинский, Орочий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Айо может дышать и воздухом и под водой.
**Особое снаряжение.** Айо сражается руидиевым гарпуном. Если Айо выбрасывает 1 при броске атаки, совершаемой с помощью этого оружия, она должна совершить спасбросок Харизмы Сл 20, при провале получая 1 степень истощения.


# Действия
**Мультиатака.** Айо совершает три атаки Гарпуном или Длинным луком.
**Гарпун.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 2) колющего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) колющего урона.
**Использование заклинаний.** Айо может накладывать следующие заклинания, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 14):


# Описание
Как фактический лидер новой, еще неназванной группы приключенцев, Айо Джабе несёт на своих плечах большую ответственность. Она и её спутники уже несколько недель подрабатывают в окрестностях города Джигау, и она начинает чувствовать уверенность в том, что они готовы к настоящим приключениям. Айо - дженази воды, которая родилась у родителей-орков во время ужасного шторма в Изумрудном заливе. Её семья жила в Джигау на протяжении нескольких поколений, и ей не терпится покинуть дом и повидать мир. Айо приобрела свои боевые навыки, работая охотником в городе Джигау. Недавно она присоединилась к своему другу детства Дермоту, а также к Мэгги Кинайс, наемнице, которая приехала в город несколько недель назад. Несмотря на грубый облик Мэгги, она стала верным другом Айо и Дермота, и они втроем стали неразлучны, несмотря на то, что к их компании присоединилось еще больше искателей приключений. Айо вспыльчива и ценит людей, которые принимают решения так же импульсивно, как и она. Тем не менее, она уважает уравновешенный совет Дермота и послушно играет роль мудрого лидера. У нее нет терпения к нерешительным людям, и её бесят люди, которые говорят не то, что они на самом деле имеют в виду. "О'кей, команда, они сбиты с толку. Нападай!" "С тебя хватит?" "Да, просто сдавайся. С тобой покончено." По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Собственное приключение вынудило соперников 3-го уровня принимать решения, иногда из-за суровой необходимости, которые они, возможно, не приняли бы раньше. Все пятеро страдают от руидиевой порчи. Когда персонажи сталкиваются с ними, предположите, что соперники сняли с себя все степени истощения с помощью отдыха или магии, но другие эффекты руидиевой порчи остаются. Если вместо этого вы хотите ослабить соперников, чтобы сделать их менее опасными для физической угрозы или усилить опасность руидиевой порчи, вы можете дать одному или нескольким из соперников по 4 степени истощения на каждого. В этом случае вам нужно будет отслеживать уровень истощения каждого соперника и соответствующие эффекты состояния. Полезная магия. Чтобы облегчить их путешествие, Галсариад выучил заклинание подводное дыхание [water breathing]. Кроме того, все соперники приобрели руидиевое снаряжение для защиты от воздействия подводного давления.