---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7122-akroan-hoplite/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Акросский гоплит
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +5, Лов +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Держать строй.** Пока гоплит держит копье, другие существа провоцируют атаку гоплита, когда они приближаются к нему на расстояние 5 футов. Когда гоплит поражает существо провоцированной атакой, используя своё копье, существо дополнительно получает 4 (1к8) колющего урона, и его скорость становится равна 0 до конца его хода.


# Действия
**Мультиатака.** Гоплит совершает три рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дальность 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 7 (1к8 + 3) колющего урона, если используется двумя руками для рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе упадёт ничком.


# Описание
Акросские гоплиты, также называемые стратианами, входят в число самых свирепых солдат Тероса. Они неустанно тренируются и обладают непоколебимой решимостью. В летописях Акроса много рассказов об отрядах стратианцев, которые защищали ключевую позицию от превосходящих сил или прокрадывались в тыл врага и сеяли хаос в армии противника. Гоплиты - это высококвалифицированные воины, сведущие не только в стратегии и тактике, но и в прославлении духа воина, основы идеала, который создает нерушимую связь между членами воинского подразделения. В бою гоплиты обычно работают группами и используют скоординированную тактику, чтобы одерживать победы. В таблицах "Отряды гоплитов" представлены виды названий, используемых отрядами гоплитов, родом из великих полисов Тероса. Подумайте об использовании этих названий для вооружённых сил, с которыми персонажи сталкиваются во время своих приключений или частью которых они когда-то были.