---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/7816-alyxian-the-callous/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аликсиан Бессердечный
type: Небожитель
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 18 (+4) | 21 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +10, Тел +9, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Обман +9, Проницательность +7
**Иммунитет К Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Небесный, Эльфийский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Благословенный богами.** Аликсиана нельзя застать врасплох и нельзя превратить в другую форму против его воли.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Аликсиан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Обновление Апотеона.** Когда хиты Аликсиана Бессердечного опускаются до 0, его тело исчезает и сбрасывает крылья, а сам он поднимается на ноги в своей третьей форме, Аликсиана Обездоленного [Alyxian the Dispossessed]. Его значение инициативы не меняется.


# Действия
**Мультиатака.** Аликсиан совершает две атаки Сияющим копьём. Он может заменить одну из этих атак Ослепляющей телепортацией.
**Сияющее копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) урона излучением.
**Ослепляющая телепортация.** Аликсиан телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в свободное пространство, которое он может видеть в пределах 120 футов. Каждое существо в пределах 5 футов от его нового местоположения должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станет ослепленным до конца своего следующего хода.
**Божественное разрушение (1/день).** Аликсиан высвобождает божественную энергию в 60-футовом конусе. Каждое существо по его выбору в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале существо получает 31 (7к8) урона излучением и падает ничком. При успехе существо получает половину этого урона и не падает ничком.