---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/7818-alyxian-the-dispossessed/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аликсиан Обездоленный
type: Гуманоид (человек)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +7, Убеждение +10
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Небесный, Эльфийский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Благословенный богами.** Аликсиана нельзя застать врасплох и нельзя превратить в другую форму против его воли.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Аликсиан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Особое снаряжение.** У Аликсиана есть магический кинжал, который он использует для совершения атак Кинжалом каменного сердца. В руках существ, отличных от Аликсиана, кинжал становится немагическим и не обладает никакими особыми свойствами.


# Действия
**Мультиатака.** Аликсиан совершает две атаки Копьём.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона или 8 (1к8 + 4) колющего урона при использовании двумя руками для рукопашной атаки плюс 9 (2к8) урона излучением.
**Кинжал каменного сердца.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 11 (3к4 + 4) урона силовым полем, если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станет окаменевшим, когда кинжал вонзится в тело цели. Пока кинжал находится в цели, никакая магия не может снять с неё окаменение, а Аликсиан не может атаковать Кинжалом каменного сердца. Существо, находящееся в пределах досягаемости окаменевшей цели, может действием попытаться извлечь кинжал, преуспев в проверке Силы Сл 17.