---
alignment: хаотично-добрая
armorclass: '15'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7159-alseid/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Альсеида
type: Фея
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Навыки:** Убеждение +6
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Альсеида совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Спрячься у всех на виду.** Альсеида совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), направленные на то, чтобы спрятаться, пока она находится в лугах.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой альсеиды является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Альсеида может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Альсеида совершает две атаки Сияющим прикосновением.
**Сияющее прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) урона излучением.


# Описание
Тронутые золотым светом солнца, альсеиды населяют луга, равнины и земли с возделанной природной красотой. Многие живут в более близком соседстве с человеческой цивилизацией, чем другие нимфы. Фермеры благодарны за присутствие альсеид на своих землях и часто оставляют им подношения в виде медовухи, мёда, цветов и фиников в обмен на защиту их стад и увеличение урожая. Божественные слуги, обитающие в нетронутых уголках мира, нимфы защищают места природной силы и наполняют свое окружение магией Нюкты. Некоторые из них доброжелательны и помогают тем, кто живет за счёт земли, в то время как другие воплощают жестокие аспекты природы. В любом случае, нимфы обычно избегают других разумных существ, предпочитая помнить о циклах природы, ежедневном взаимовлиянии диких животных или других космических силах. Иногда, однако, группы нимф одного и того же вида собираются в месте естественной силы или красоты. Во времена особой нужды божества, связанные с аспектами природы, могли использовать нимф в качестве посланников, хранителей или разведчиков. Бессмертная природа. Нимфе не нужны еда, питьё или сон.