---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '198'
link: https://dnd.su/bestiary/12093-altisaur/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алтизавр
type: Монстр (Динозавр)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 6 (-2) | 23 (+6) | 3 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +11
**Чувства:** пассивное Восприятие 21
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Алтизавр совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Алтизавр совершает одну атаку Топотом и одну атаку Хвостом. Алтизавр не может совершить обе атаки по одной и той же цели.
**Топот.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 33 (7к6 + 9) дробящего урона. Если цель - существо Огромного размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 22, иначе упадёт ничком.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 45 (8к8 + 9) дробящего урона, и цель отталкивается на расстояние до 20 футов по горизонтали от алтизавра.


# Описание
Когда дети Аннама впервые начали заселять миры Материального плана, Всеотец создал гигантских динозавров, чтобы они жили бок о бок с ними в качестве компаньонов. Первобытная магия, использованная для создания динозавров, все еще пронизывает их существо и проявляется в красочных линиях, похожих на шрамы, на их огромных телах. Некоторые из этих древних динозавров сохранились в вечных джунглях, скрытых анклавах и других землях, нетронутых остальным миром.   Алтизавр - титанический зауропод, которого часто сравнивают с ходячей горой, со скалистыми хребтами, узорами элементальной энергии, которые светятся на его шкуре подобно потокам лавы, и восемью массивными ногами размером с древние деревья. Он создает овраги там, где его хвост волочится по земле. Кажется, что вокруг его головы часто собираются облака, так как они могут достигать высоты 150 футов над землей.