---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/5979-allosaurus-zombie/
size: Большая
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аллозавр зомби
type: Нежить
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 9 (-1) | 17 (+3) | 1 (-5) | 7 (-2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** .
— Господин Финик
**Наскок.** Если аллозавр переместится как минимум на 30 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, аллозавр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если аллозавр зомби попадает по существу атакой когтями, аллозавр зомби получает 5 временных хитов.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10 + 4).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4).


# Описание
Этот зомби сохранил большую часть первобытной жестокости, которой обладал при жизни.  Аллозавр — хищник, обладающий громадным размером, силой и скоростью. Он может догнать и повалить почти любую добычу на открытой местности, вцепивших в жертву своими опасными когтями.