---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '272'
link: https://dnd.su/bestiary/15724-alustriel-silverhand/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алустриэль Сильверхенд
type: Гуманоид (Человек
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 20 (+5) | 18 (+4) | 24 (+7) | 23 (+6) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +11, Инт +14, Мдр +13
**Навыки:** История +14, Магия +14, Проницательность +13, Религия +14
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Слух избранной.** Когда существо, находящееся на том же плане существования, что и Алустриэль, произносит ее имя, Алустриэль слышит свое имя и следующие девять слов, которые произносит говорящий.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Алустриэль проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Особое снаряжение.** Алустриэль использует волшебный посох, известный как посох Сильверимуна [staff of Silverymoon]. В руках кого угодно, кроме Алустриэль, посох Сильверимуна становится посох силы  [staff of power].


# Действия
**Мультиатака.** Алустриэль совершает три атаки посохом Сильверимуна или две атаки Праведным лучом.
**Посох Сильверимуна.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона плюс 38 (7к10) урона излучением.
**Праведный луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +14 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 65 (9к12 + 7) урона силовым полем, и если цель является существом, то она должна совершить спасбросок Харизмы Сл 22. При провале цель становится недееспособной до начала следующего хода Алустриэль. При успехе скорость цели снижается на 10 футов до начала следующего хода Алустриэль.
**Серебряное зарево (требуется Серебряное пламя).** Алустриэль создает 60-футовый конус серебряного огня. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 22, получая 77 (14к10) урона излучением при провале или половину этого урона при успехе. В дополнение к этому, Алустриэль или одно существо по её выбору, в пределах 60-ти футов от неё, восстанавливает 10 (3к6) хитов.
**Использование заклинаний.** Алустриэль накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 22, +14 к попаданию атаками заклинаниями):


# Описание
Леди Алустриэль Сильверхенд, которую называют Сияющей леди, на протяжении веков была влиятельной волшебницей и сторонницей добра во всем Ториле. Алустриэль — одна из Семи Сестер, бессмертных дочерей Мистры, богини плетения. Божественная энергия, которую она передала своей дочери, наделяет Алустриль невероятной властью над арканной магией. Алустриэль — это человеческая женщина с серебристыми волосами, которая выглядит очень молодо, поэтому в её облике нет ни намека на сверхъестественно долгую жизнь. Обычно она облачена в длинные одеяния и использует посох, украшенный головой единорога — посох Сильверимуна.    Главными приоритетами Алустриэль являются распространение добра, поощрение добродетели и пестование сострадания во всей мультивселенной. Она создает союзы и быстро вмешивается в чужие планы, когда чувствует угрозу силам добра. Она совершила множество путешествий и создала убежища на различных планах — например, свое святилище в городе Сигил. Алустриэль не стремится к личной славе или богатству: ее способ влияния на космос незаметный, но эффективный.