---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5731-avarice/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алчность
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 17 (+3) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +3
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Орочий, Язык Йети
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Алчность владеет посохом мороза [staff of frost] с 10-ю зарядами. (см. раздел «Действия», ниже).
**Ледяная погибель.** Когда Алчность умирает, её труп замерзает на 9 дней, в течение которых его нельзя разморозить, повредить огнём, оживить и воскресить из мёртвых.
**Использование заклинаний.** Алчность является заклинателем 10-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14; +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинаниями волшебника:


# Действия
**Огненный снаряд (заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к10) урона огнём.
**Посох мороза.** Держа этот посох, Алчность может потратить 1 или более его зарядов для наложения одного из следующих заклинаний (Сл спасброска от заклинаний 14): град [ice storm] (4 заряда), конус холода [cone of cold] (5 зарядов), ледяная стена [wall of ice] (4 заряда), туманное облако [fog cloud] (1 заряд).
**Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заряда на рассвете.** Если вы истратили последний заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох превращается в воду и уничтожается.


# Описание
Алчность — жестокая и мстительная тифлинг, специализирующаяся в школе магии Воплощения. Ей нравится использовать свою магию для разрушения вещей, и ее жажда магических предметов не знает границ. Абсолютно уверенная в себе, она никогда не отступит перед посмевшим кинуть ей вызов, даже когда шансы явно складываются не в её пользу. В других волшебниках она видит только угрозу, и эта паранойя управляет её жизнью. Она является членом Волшебного Братства почти два года. Алчность мечтает добиться славы и известности в рекордно короткие сроки и надеется, что разграбление затерянного города нетерильцев воплотит её фантазии в реальность. Тифлинг пользуется тайной поддержкой архидьявола Левистуса, которому много лет назад она променяла свою душу в обмен на магические силы. Левистус приходит к ней во снах и направляет её в нужную ему сторону. Вскоре после того, как Алчность прибыла в Десять Городов, Левистус призвал ее найти «чёрный меч». Тифлинг не знала, кто или что такое «чёрный меч», пока к ней не подошли культисты Левистуса и показали похожие на меч осколки чардалина, которые они носят в виде кулонов на шее. Они назвались рыцарями Чёрного Меча и предложили ей убежище в крепости Каэр-Диневал, где находится их база. Она не доверяет культистам, хотя они и относятся к ней с большим уважением, чем кто-либо другой, а крепость — намного более безопасное место, чем большинство других пристанищ в Десяти Городах. Напарники. Алчность сопровождает пара верных ей горгулий [gargoyle] Горгл и Гургл, служащие ей телохранителями и разведчиками. Она использует заклинание ментальная связь Рэри [rary’s telepathic bond], чтобы поддерживать телепатический контакт со своими горгульями, прежде чем отправлять их на какое-либо задание. Алчность также пользуется поддержкой рыцарей Чёрного Меча, если ей нужно воспользоваться их умениями. Фамильяр. На протяжении всего приключения фамильяром Алчности является противно каркающий ворон [raven] по кличке Скельм. Он использует блок статистики ворона [raven], за исключением того, что он является исчадием, а не зверем. Книга заклинаний. Книга заклинаний Алчности выглядит как фолиант в белой кожаной обложке со страницами из пергамента. Личная печать Алчности выжжена на передней обложке. В книге содержатся все подготовленные Алчностью заклинания, плюс дополнительно следующие: волна грома [thunderwave], град [ice storm], конус холода [cone of cold], молния [lightning bolt], огненная стена [wall of fire], огненные ладони [burning hands], поиск фамильяра [find familiar], силовая стена [wall of force], трюк с веревкой [rope trick] и языки [tongues].