---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5101-ammalia-cassalanter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Амелия Кассалантер
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6, Проницательность +4, Убеждение +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Амелия является заклинателем 9-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к6 - 1) дробящего урона, или 3 (1к8 - 1) дробящего урона если используется двумя руками.


# Описание
Тщеславная хозяйка дома Кассалантер знает толк в мистических искусствах. Как и её муж Викторо, она покло­няется Асмодею. В молодости Амалия и Викторо подпи­сали договор с архидьяволом, продав души своих детей за власть, здоровье и долголетие. Душу Освальдо, их старшего сына, забрали немедленно, и он превратился в цепного дьявола. Души их младших детей, близнецов Теренцио и Эльзерины, заберут, когда им исполнится девять лет. Дополнительное условие договора позволяет Кассалантерам выкупить их, но это требует колоссальной суммы денег и массового жертвоприношения несчастных. Пока Викторо рыщет в поисках клада Дагульта Неверембера, Амалия готовится провести пир в честь Дня Основате­лей, на котором гостей отравят. Амалия хорошо воспитана, начитанна, много путешествовала и крайне хитра. Говорят, что с ней трудно стор­говаться. Она увлекается изучением бабочек и устроила у себя в поместье прекраснейший сад с бабоч­ками. Младшим детям она позволяет играть в этом саду под её присмотром.