---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/6404-amrik-vanthampur/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Амрик Вантампур
type: Гуманоид (человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +6, Атлетика +3, Обман +6, Проницательность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Элегантная защита.** Пока Амрик носит лёгкую броню или не носит броню и не носит щит, к КД добавляется модификатор Харизмы.


# Действия
**Мультиатака.** Амрик совершает три атаки кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.
**Дымовая бомба (1/день).** Амрик кидает дымовую бомбу на дистанцию до 20 футов. При падении бомба взрывается, создавая облако чёрного дыма, заполняющее сферу радиусом 10 футов. Видимость в этой области сильно залонена. Сильный ветер может развеять облако, иначе оно существует до конца следующего хода Амрика.


# Описание
Второй сын герцогини Таламры Вантампур из Врат Балдура. Амрик обожает выпить и обменяться любезностями, прежде чем перейти к делу. Персонал Ларейлры он вымуштровал так, что они по малейшему жесту понимают, когда поднести напитки. Если он хочет, чтобы выпивку отравили, у него и на это есть тайный знак. Под барной стойкой спрятана бутылочка с четырьмя дозами ступора (см. «Яды»), с помощью которой бармен-кенку может отравить напитки по сигналу Амрика.