---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/17268-blistercoil-weird/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аномалия пылающего нароста
type: Элементаль
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 5 (-3) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кормление огнем.** Если аномалия получает урон огнем от заклинания или другого магического эффекта, его размер увеличивается на одну категорию. Если аномалии не хватает места для увеличения размера, она достигает максимально возможного размера в доступном пространстве. Пока аномалия является существом Большого или больше размера, оно совершает с преимуществом проверки Силы и спасброски Силы. Если аномалия начинает свой ход имея Гигантский размер, оно высвобождает накопленную энергию в виде взрыва. Каждое существо в пределах 30 футов от аномалии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая 28 (8к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе. Взрыв зажигает легковоспламеняющиеся предметы в области, которые не носят и не несут. Затем размер аномалии становится Средним.
**Форма огня и воды.** Аномалия может перемещаться в пространстве шириной всего в 1 дюйм, не сжимаясь. Кроме того, аномалия может войти в пространство враждебного существа и там остановиться. В первый раз, когда аномалия входит в пространство другого существа за ход, это существо получает 5 (1к10) урона огнём и загорается; пока кто-нибудь действием не потушит огонь, горящее существо получает 5 (1к10) урона огнём в начале каждого своего хода.
**Нагрев тела.** Существо, которое касается аномалии или попадает по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (1к10) урона огнем.
**Свечение.** Аномалия излучает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в радиусе еще 30 футов.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона огнём, или 11 (2к8 + 3) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона огнём, если аномалия существо Большого размера или больше.


# Описание
Аномалии пылающего нароста — это антропоморфный зверь, созданное из воды и расплавленной магмы. Он поглощает энергию магического огня, в результате чего его похожее на слизь тело увеличивается в размерах. Во время одного катастрофического эксперимента исследователи Иззета наблюдали, как странная аномалия увеличивалась в размерах, и заполнила шестиэтажную мастерскую, прежде чем высвободила всю свою избыточную энергию в результате огромного взрыва и после этого вернулась к своим первоначальным размерам.  Аномалии - это продукты экспериментов Лиги Иззетов, направленные на объединение двух противоположных типов элементалей в надежде создать элементалей, которые были бы более стабильными, чем обычно, и более легкими для контроля. Как это обычно бывает с экспериментами Иззетов, результат оказался прямо противоположным. Аномалии еще более дикие и непредсказуемые, чем любой элементаль. Однако, они могут стать мощными существами-хранителями, и их можно заставить сражаться от имени своего создателя. Элементарная природа. Аномалии Иззетов не нужен воздух, еда, питье или сон.