---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4678-anastrasya-karelova/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Анастасия Карелова
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Анастасия восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы 1 хит, и она не находится ни под солнечными лучами, ни в текущей воде. Если Анастасия получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода Анастасии.
**Паучье лазание.** Анастасия может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Анастасия обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака.** Анастасия совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4 + 3). Вместо причинения урона Анастасия может схватить цель (Сл высвобождения 13).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное Анастасией, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон некротической энергией 7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Анастасия восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
Анастасия Карелова одета в потрепанное красное свадебное платье, черно-малиновый шелковый платок, украшенный драгоценными камнями (стоимостью 750 зм), и платиновое ожерелье с чёрным опаловым подвесом (стоимостью 1500 зм).