---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/10566-anhkolox/
size: Огромная
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Анхолокс
type: Нежить
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 11 (+0) | 18 (+4) | 4 (-3) | 14 (+2) | 2 (-4) |
**Спасброски** Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Необычная природа.** Анхолокс не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Анхолокс совершает две атаки Когтями и одну Захватывающим разрыванием.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) колющего урона. Если цель — существо Большого или меньшего размера, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе её оттолкнёт до 20 футов в горизонтальном направлении на выбор анхолокса.
**Захватывающее разрывание.** Рукопашная атака оружием: + 10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 23 (5к6 + 6) колющего урона, и если цель - существо Большого или меньшего размера, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе будет заключена в грудную клетку анхолокса и станет схваченной (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она опутана, и анхолокс не может использовать Захватывающее разрывание на другую цель.


# Описание
Анхолоксы — злобная Нежить, созданная из костей медведей и других зверей. Их зазубренные кости скрипят и трещат, часто принимают, казалось бы, невозможными вид. У анхалоксов сильны инстинкт защиты своей территории и хищное желание охотиться и пожирать живую добычу. Они передвигаются на четырех ногах и поднимаются на задние лапы, когда настигают добычу. Когда они нападают, они бьют противника когтями, при этом с удовольствием сталкивая его в ямы, полные заострённых костей. Также их зазубренная грудная клетка может распахнуться, как охотничий капкан, чтобы затем плотно обхватить жертву.