---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '175'
link: https://dnd.su/bestiary/6919-deathpact-angel/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ангел пакта смерти
type: Небожитель
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 18 (+4) | 14 (+2) | 19 (+4) | 20 (+5) | 23 (+6) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +10, Хар +11
**Сопротивление Урону:** излучение, некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Облёт.** Ангел не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Сопротивление магии.** Ангел совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ангела является Харизма (Сл спасброска от заклинания 19, +11 к попаданию атакой заклинанием). Ангела может накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вербальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Ангел совершает две атаки своей косой. Он может заменить одну из этих атак на Цепи обязательств.
**Коса.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) рубящего урона плюс 27 (6к8) урона некротической энергией.
**Цепи обязательств.** Ангел нацеливается на одно очарованное им существо, которое может видеть в пределах 90 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 19, иначе она станет парализованной на 1 минуту или до тех пор, пока не получит урона.


# Описание
Немногие ангелы находят что-либо привлекательным в коррупции и упадке, воплощенными Синдикатом Орзовов, поскольку такое общество в корне противоположно их природе, но разочарование может соблазнить даже бессмертных существ. Когда цинизм укореняется в сердце ангела, когда вопросы подрывают преданность делу справедливости, когда сила становится инструментом господства над слабыми, Синдикат Орзовов приветствует ангела с распростертыми объятиями, предлагая статус, уважение и власть. Орзовские ангелы могут претендовать на должности палачей, командиров или влиятельных лиц, но чаще всего они занимают свое собственное место в гильдии, стоя в стороне от жесткой иерархии Орзовов. Ангел пакта смерти обитают в величайшем из орзовских соборов, где они окружают себя богатством и жалкими вассалами, которые полностью в их рабстве.


Дары приносящие. Выдавая себя за благодетельного бога, ангел пакта привлекает просителей, которые просят ангела о благословениях: богатстве, престиже, здоровье, мести и тому подобном. Изображая себя щедрым и милосердным, ангел обычно пытается предоставить просителям то, что они ищут, используя свои способности, черпая из своих богатств или вымогая милости у других членов гильдии. Однако, верный духу Орзовов, ангел дарит эти дары не из доброты, а ради обретения фанатичных последователей, которые пожизненно в долгу перед ним.

Долг и договор. Те, кто получают благосклонность ангела пакта смерти, берут на себя долг, который они несут с пылкой преданностью. Они регулярно приносят ангелу безделушки и подношения, уже не прося и не ожидая ничего взамен, и даже охотно отдают свои смертные жизни за своего ангельского покровителя. Даже после смерти эти должники продолжают служить ангелу и Орзовскому синдикату как связанные договором духи.ОПЛАТА ДОЛГА

Ангел пакта смерти может предложить связанному договором духу предложение, которое позволит духу отплатить его долг: если ангел когда-либо умрёт, дух, с которым заключён контракт, может пожертвовать своей не-жизнью, чтобы вернуть к жизни ангела. Увидев, как хиты ангела опускаются до 0, связаный договором дух может уничтожить себя, его долг гаснет по мере того, как он рассеивается, после чего ангел возвращается к жизни с 1 хитом. Ангел пакта смерти обитают в величайшем из орзовских соборов, где они окружают себя богатством и жалкими вассалами, которые полностью в их рабстве.  Дары приносящие. Выдавая себя за благодетельного бога, ангел пакта привлекает просителей, которые просят ангела о благословениях: богатстве, престиже, здоровье, мести и тому подобном. Изображая себя щедрым и милосердным, ангел обычно пытается предоставить просителям то, что они ищут, используя свои способности, черпая из своих богатств или вымогая милости у других членов гильдии. Однако, верный духу Орзовов, ангел дарит эти дары не из доброты, а ради обретения фанатичных последователей, которые пожизненно в долгу перед ним. Долг и договор. Те, кто получают благосклонность ангела пакта смерти, берут на себя долг, который они несут с пылкой преданностью. Они регулярно приносят ангелу безделушки и подношения, уже не прося и не ожидая ничего взамен, и даже охотно отдают свои смертные жизни за своего ангельского покровителя. Даже после смерти эти должники продолжают служить ангелу и Орзовскому синдикату как связанные договором духи. Ангел пакта смерти может предложить связанному договором духу предложение, которое позволит духу отплатить его долг: если ангел когда-либо умрёт, дух, с которым заключён контракт, может пожертвовать своей не-жизнью, чтобы вернуть к жизни ангела. Увидев, как хиты ангела опускаются до 0, связаный договором дух может уничтожить себя, его долг гаснет по мере того, как он рассеивается, после чего ангел возвращается к жизни с 1 хитом.