---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/4680-arrigal/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Арригал
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Воровской жаргон
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Убийство.** В своём первом ходу Арригал совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Арригала по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Арригал подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Арригал вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Арригал причиняет дополнительно 14 (4к6) урона, если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Арригала, и Арригал совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Арригал совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Проклятия Вистани (Перезарядка после продолжительного отдыха).** Вистана выбирает видимую цель в 30 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, чтобы избежать проклятия. Проклятие действует, пока не будет снято заклинаниями вроде снятие проклятья [remove curse], высшее восстановление [greater restoration] и другими им подобными. Оно не прекращает действовать, когда цель умирает. Если проклятая цель будет возвращена к жизни, проклятие продолжает действовать.
**Когда проклятие разрушается, вистана получает болезненный психический откат.** Величина психического урона зависит от тяжести наложенного проклятия.
**Вистана выбирает эффект проклятия из приведенных ниже опций; возможны и другие варианты проклятий вистани.** Все такие эффекты, по окончании своего действия, наносят урон психической энергией вистани, наложившему его.
**Цель не способна производить некоторые виды действий, включающие тонкие манипуляции, такие как завязывание узлов, игру на инструментах, работу с ниткой и иголкой или накладывание заклинаний с соматическими компонентами.** Когда проклятие разрушается, вистана получает 1к6 урона психической энергией.Внешний вид цели меняется, становясь более зловещим, но это лишь внешний эффект. Например, проклятие может создать шрам на лице жертвы, превратить зубы цели в желтоватые клыки или сделать дыхание цели зловонным. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 1к6 урона психической энергией.Немагический предмет (по выбору Мастера), которым владеет цель, пропадает и не может быть найден пока не закончится проклятие. Пропавший предмет не может весить более 1 фунта. Когда проклятие разрушается, вистана получает 1к6 урона психической энергией.Цель получает уязвимость к типу урона по выбору вистаны. Когда проклятие разрушается, вистана получает 3к6 урона психической энергией.Цель совершает с помехой проверки способности и спасброски, связанные с одной характеристикой по выбору вистаны. Когда проклятие разрушается, вистана получает 3к6 урона психической энергией.Настройка цели к одному из его магических предметов (по выбору Мастера) пропадает и цель не может более настроиться к этому предмету, пока проклятие не будет разрушено. Когда проклятие разрушается, вистана получает 5к6 урона психической энергией.Цель слепнет, глохнет или оба эффекта одновременно. Когда проклятие разрушается, вистана получает 5к6 урона психической энергией.
**Сглаз (Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Действием вистана может выбрать целью существо, которое он может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистана называют Сглазом, повторяет длительность и эффект заклинаний дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person] (по выбору вистаны), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сл спасброска 11. Если цель преуспевает в спасброске, вистана слепнет до конца своего следующего хода.
**Вистана, использовавшая Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или продолжительный отдых.** Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистани, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.


# Описание
Арригал куда более опасен, чем его брат-громила. Если персонажи имеют у себя что-либо полезное или вредоносное для Страда и Арригал узнаёт об этом, он попытается лишить персонажей этой вещи, преследуя их, если это потребуется и даже может попытаться убить одного или нескольких из них, если посчитает, что ему удастся скрыться вместе с предметом. Если ему это удаётся, он берёт одну из ездовых лошадей (область N9d) и доставляет предмет Страду в Замок Равенлофт.