---
alignment: законно-добрый
armorclass: '17'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/17330-archon-of-boundaries/
size: Огромный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт границ
type: Небожитель
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 17 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** понимает Небесный и Общий, но не может говорить
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если архонт проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.
**Сопротивление магии.** Архонт совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает одну атаку Копытами и одну атаку Сияющим Копьем.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 20 (4к6 + 6) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона излучением. Если цель — существо Среднего размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 19, иначе она будет сбита с ног.
**Сияющее копье.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (1к12 + 6) колющего урона плюс 28 (8к6) урона излучением, и цель становится отмеченной до начала следующего хода архонта. Пока цель отмечена, она с помехой совершает броски атаки против других существ, кроме архонта.
**Использование заклинаний.** Архонт накладывает одно следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики:
1/день каждое: дневной свет [daylight], малое восстановление [lesser restoration]


# Описание
 Архонты Элдраина — загадочные существа, летающие по периметру, где царство встречается с дикой природой, отмечая границу между безопасностью (для жителей королевства) и опасностью. Вид архонта над головой — явный сигнал о том, что вы входите в дебри лесов. Архонт выглядит как призрачный всадник в капюшоне, восседающий на крылатом лосе со светящимися рогами и блестящими глазами. Несмотря на данный внешний вид, всадник и его скакун — единое существо, которое невозможно разделить. В легендах говорится, что архонты — это вознесенные духи паладинов, объединённые с небесными духами своих скакунов, вернувшиеся из небесных царств, чтобы охранять границу дикой местности и защищать тех, кто осмелится ее пересечь. Иногда рыцарям королевства приходит в голову мысль, что они могут расширить границы своей земли и держать дикую местность на расстоянии, просто загоняя архонтов глубже в дебри. Такие усилия тщетны; Архонтов не только трудно убить, но так же они не создают границ, а лишь отмечают их.