---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/6006-artus-cimber/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Артус Симбер
type: Гуманоид (человек)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Хар +7
**Навыки:** Выживание +9, История +9, Обман +7, Проницательность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Гоблинский, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Артус носит кольцо зимы [ring of winter]. Ни он, ни кольцо не могут быть целью магии прорицания или быть обнаружены магическими сенсорами. Пока Артус носит кольцо и настроен на него, он перестаёт стареть и имеет иммунитет к урону холодом и воздействиям холодных температур.
**Артус также владеет Закладкой – это кинжал +3 с дополнительными магическими свойствами.** В качестве бонусного действия, Артус может активировать любой из следующих свойств при настройке на кинжал, при условии, что оружие у него в руке:


# Действия
**Мультиатака.** Артус совершает три атаки Закладкой или своим длинным луком.
**Закладка (Кинжал +3).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) колющего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Кольцо зимы.** Кольцо Зимы имеет 12 зарядов и ежедневно, на рассвете, восстанавливает все израсходованные заряды. Пока Артус носить кольцо настроен на него, он может расходовать необходимое количество зарядов, чтобы активировать одно из следующих свойств:


# Описание
Бывший член Арфистов, Артус Симбер – хранитель Кольца Зимы. Он нашёл кольцо в джунглях Чульта, где также встретил свою жену, Алисанду. Кольцо останавливает естественное старение, что и позволило Артусу выйти далеко за пределы его естественной продолжительности жизни. Кольцо также пресекает магическим попыткам узнать своё местоположение и положение своего владельца. Над костяшками пальцев Артус вытатуировал имена своих дорогих животных-спутников – пару говорящих вомбатов по имени Дырт и Лагг. Артус потратил большую часть своей жизни, пытаясь уберечь Кольцо Зимы от злых рук, но он вернулся на Чульт, чтобы воссоединиться со своей любимой Алисандой, которая исчезла вместе с городом Мезро во время Магической чумы. Не дожидаясь, самостоятельного возвращения Алисанда и Мезро, Артус ищет способы вернуть их. Он считает, что Саджа Н’база, древняя охранная нага, может ему помочь. Таким образом, он сосредоточен на поиске развалин Оролунга, где, как говорят, обитает нага. Судьба свела Артуса со спутником по имени Дрэгонбэйт, с которым он познакомился в Порту Нянзару. Они всегда в движении. Следовательно, их местоположение в приключении определяется случайным образом. Использование Артуса. Артус никогда не был в Ому, и он понятия не имеет, где находится город. Однако у него есть мощный артефакт в его распоряжении и доброе сердце. Если персонажи объяснят, почему они прибыли на Чульт, Артус откладывает свои личные поиски и предлагает свою помощь им в поисках Ому и уничтожить Поглотителя душ. Впервые, когда ситуация вынуждает Артуса использовать Кольцо Зимы, он предупреждает персонажей о том, что злые силы ищут кольцо, и что его присутствие в партии может подвергнуть героев опасности.