---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/13041-warden-archon/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт-страж
type: Небожитель
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +7
**Навыки:** Атлетика +8, Восприятие +10, Магия +5
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аура угрозы.** Пока архонт дееспособен, каждое существо по выбору архонта, начинающее свой ход в пределах 20 футов от него, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15. В случае провала существо становится испуганным до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо становится невосприимчивым к Ауре угрозы всех архонтов на 24 часа.
**Вечное бдение.** Архонта невозможно застать врасплох. Более того, он знает, когда какое-либо существо использует портал, который ему поручено охранять.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает две атаки Когтями и одну атаку Укусом ищейки.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона. Если цель — существо Среднего размера или меньшего размера, она становится схваченной (Сл высвобождения 18). Одновременно архонт может схватить только одно существо.
**Укус ищейки.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) колющего урона. Если целью является существо, в течение следующих 24 часов архонт знает расстояние и направление до цели, пока они оба находятся на одном плане существования.
**Использование заклинаний.** Архонт накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 15):
**Телепорт.** Архонт телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в незанятое пространство, которое он видит в пределах 120 футов от себя.


# Описание
Архонты — обитатели Семи Небес горы Селестии. Созданные силами порядка и доброжелательности, архонты защищают свой дом от вторжений Исчадий и защищают тех, кому угрожают злые силы. Архонты — опытные коммуникаторы, способные говорить на всех языках мультивселенной. Вступая в бой, они предпочитают подчинять врагов. Однако в борьбе против Исчадий архонты являются яростными бойцами, проявляющими праведную месть Горы Селестии, поражающей нечестивцев. Форма каждого архонта соответствует его месту в Небесной иерархии. В бою архонты излучают ярость Верхних планов, поддерживая своих союзников и запугивая врагов. Архонты-стражи — бдительные медвежьи стражи порталов и путей, ведущих в добрые миры. У них мощное телосложение, двуногие тела, головы огромных медведей и глаза, похожие на лужи серебристого света. Когда архонты-стражи говорят, мерцающее сияние исходит из их рта, подчеркивая их глубокие, звучные голоса. Архонт-страж знает, когда существо использует портал, который архонту поручено охранять, и быстро перемещается, чтобы допросить любого, кто пересекает эту планарную границу. Если захватчик входит в план архонта, страж наносит удар когтями и зубами, используя свой мощный укус, чтобы магически отметить нарушителя, которого архонт неустанно преследует.