---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/7170-archon-of-falling-stars/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт падающих звёзд
type: Небожитель
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 21 (+5) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +8, Мдр +9, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +9, История +6, Магия +6, Проницательность +9
**Иммунитет К Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Все
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой архонта является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Архонт совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Скакун.** Если архонт не на скакуне, он может использовать бонусное действие, чтобы магически телепортироваться на существо, служащее его скакуном, при условии, что архонт и его скакун находятся на одном плане существования. При телепортации, архонт появляется верхом на скакуне вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт. Будучи верхом и дееспособным, архонт не может быть застан врасплох, и он, как и его скакун имеют преимущество на спасброски Ловкости. Если хиты архонта уменьшаются до 0 во время езды на скакуне, то и хиты скакуна уменьшаются до 0.
**Сияющее возрождение (Перезаряжается после продолжительного отдыха).** Если хиты архонта уменьшается до 0, он восстанавливает 30 хитов и восстаёт с сияющей вспышкой. Каждое выбранное архонтом существо в пределах 30 футов от него должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе существо получит 13 (3к8) урона излучением и станет ослеплённым до начала хода архонта.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает две атаки своим Сияющим копьём.
**Сияющее копьё.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона плюс 10 (3к6) урона излучением.


# Описание
Эпос о самых ранних мировых историях под названием "Космогония" повествует о битве между группой защитников богов и могущественным архонтом, которая произошла на таинственном восточном краю мира. Побежденный, падший архонт, как говорят, встретил восходящее солнце. Но Гелиод проявил милосердие к раскаявшемуся архонту, который поклялся поддерживать справедливость и праведность в самых диких местах мира. В знак своего милосердия Гелиод подарил архонту копье, которое по блеску не уступало его собственному. Это был первый архонт падающих звезд. Таинственные завоеватели, известные как архонты, когда-то правили огромными империями. Эти закованные в броню военачальники считали себя поборниками безжалостной справедливости и правили железной хваткой. Но их господству в конечном счете пришел конец. Когда архонты-правители были свергнуты, они рассеялись по окраинам мира, и их владения превратились в современные полисы. Несмотря на то, что эпоха архонтов давно прошла, многие задаются вопросом, смогут ли немногие выжившие архонты когда-нибудь попытаться восстановить свою империю или они действительно смирились со своей меньшей ролью в мире.