---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/320-arcanaloth/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Арканалот
type: Исчадие (юголот)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +9, Мдр +7, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +13, Обман +9, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённого колдовства арканалота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Арканалот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием арканалота являются магическими.
**Использование заклинаний.** Арканалот является заклинателем 16 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) рубящего урона. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 14, получая 10 (3к6) урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе.
**Телепортация.** Арканалот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Арканалоты — пронырливые существа с человекоподобными телами и головами шакалов, но они могут с помощью магии принимать облик любого гуманоида. Этим они пользуются, чтобы заручиться доверием существ, с которыми они ведут переговоры, заменяя шакальи оскалы на обворожительные улыбки. Вне зависимости от выбранного облика, арканалот всегда выглядит ухоженным и одет в дорогие облачения. Арканалоты, являясь высокоинтеллектуальными заклинателями, командуют подразделениями низших юголотов и ведут учет контрактов, записей и счетов себе подобных. Арканалоты говорят и пишут на всех языках, что делает их искусными дипломатами и переговорщиками. Если арканалоту хорошо заплатить, он может тонко и незаметно способствовать заключению союзов и альянсов, точно так же, как переметнувшийся на другую сторону арканалот может даже самые хорошо подготовленные мирные переговоры превратить в тотальную войну. За свои время и талант исчадие обычно требует информацию или мощные магические вещи, которые он может обменять на ещё большее количество информации. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"