---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '256'
link: https://dnd.su/bestiary/6137-ashtyrranthor/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аштиррантора
type: Дракон
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 16 (+3) | 13 (+1) | 21 (+5) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +13, Мдр +7, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +13, Скрытность +6
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Аштиррантора проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Аштирранторы является Харизма. У неё подготовлены следующие заклинания, которые она может накладывать без использования материальных компонентов:


# Действия
**Мультиатака.** Аштиррантора может использовать Ужасающее присутствие. Затем она совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10 + 8) плюс урон огнём 7 (2к6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6 + 8).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8 + 8).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Аштирранторы, находящиеся в пределах 120 футов от неё и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Аштиррантора выдыхает огонь 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 21, получая урон огнём 63 (18к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Аштиррантора проводит большую часть своего времени на внешней поверхности астероида, рыская среди обломков межпланетных кораблей, давным-давно потерпевших крушение у Звездной Пристани. Когда в Приюте К'лиир начнется битва, существует 10% вероятность, что она услышит производимый при этом шум и немедленно отправится узнать что происходит, присоединяясь к сражению и используя заклинания газообразная форма [gaseous form], туманный шаг [misty step], создание прохода [passwall] для проникновения в труднодоступные места. Особо внимательно Аштиррантора присматривает за зонами 12f, 13 и 16a с внешней стороны астероида. Если она заметит здесь незваных гостей, то сразу же их атакует.