---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/5013-bak-mei/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бак Мэй
type: Гуманоид (человек)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 18 (+4) | 13 (+1) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +5, Лов +9, Тел +9, Инт +6, Мдр +8, Хар +8
**Навыки:** Акробатика +9, Атлетика +5, Медицина +8, Религия +6, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** звук, яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Бак Мэй имеет при себе посох ударов [staff of striking] с 10 зарядами.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Бак Мэй проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Защита без доспехов.** Пока Бак Мэй не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Бак Мэй атакует трижды: дважды Громовым ударом и один раз Посохом ударов.
**Громовой удар.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15(2к10 + 4) урона звуком и если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станет оглохшей и ошеломлённой до начала следующего хода Бак Мэя.
**Посох ударов.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящий урон, или 4 (1к8) дробящий урон при двуручном хвате, и Бак Мэй может израсходовать до 3 зарядов посоха. За каждый израсходованный заряд цель дополнительно получает 1к6 урона силовым полем.
**Самолечение (перезарядка после продолжительного отдыха).** Бак Мэй восстанавливает 2к8 + 4 хитов и снимает все степени истощения.
**Ловкий побег.** Бак Мэй может в каждом своём ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.


# Описание
Когда-то Бак Мэй был ловким опытным монахом из нации Шу, известный тем, что отстаивал справедливость и помогал нуждающимся на своей родине, далеко на востоке Фаэруна. По мере того как он становился старше, всё больше узнавал о мире и начинал ощущать груз прожитых лет, его мировоззрение изменилось. Движимый растущим страхом перед смертью, Бак Мэй стал одержим идеей бессмертия. Он начал собирать на эту тему различные руководства, консультироваться с практикующими некромантию адептами и искать аудиенции у темных сил. Настоятели его храма, узнав о кардинально изменившихся устремлениях, потребовали у Бак Мэя прекратить свою деятельность. В ответ он попытался устроить в храме мятеж, что привело к вероотступлению и дальнейшему отлучению Бак Мэя и его последователей, окрестившими себя в итоге Орденом Бессмертного Лотоса. Немногочисленная группировка в конце концов поселилась в лесу возле Врат Балдура, где и набирают новых рекрутов в орден. Под жесткой опекой Бак Мэя и его эксцентричными методами обучения численность и сила ордена росла, давая возможность спланировать их лидеру месть для своих бывших наставников. Среди монахов Фаэруна Бак Мэй довольно известен. Некоторые считают его изгнанным из ордена за предательство и пренебрежения традициями мерзавцем, другие видят в нем радикально настроенного искателя знаний. Бак Мэй - старец с длинной белой бородой и кустистыми бровями. Как и другие члены его ордена, Бак Мэй одет в белоснежную, подпоясанную чёрным поясом рясу, поверх облегающей чёрной рубашки и брюк.