---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '10'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/4660-barovian-witch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баровийская ведьма
type: Гуманоид
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Ведьма является заклинателем 3-го уровня. Её способность к заклинаниями основана на Интеллекте (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к броску попадания заклинанием). Ведьма обладает следующими заготовленными заклинаниями волшебника:


# Действия
**Когти (Требует смены обличья).** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящий урон. Эта атака считается магической.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющий урон.


# Описание
Они предпочитают жить в тени и могут видеть в темноте. Во время путешествия на открытом воздухе они используют заклинания, изменяющие внешность, чтобы принимать менее заметные формы. Также, они используют эти заклинания, чтобы отращивать длинные и острые когти и атаковать ими. Братья и сестры Страда. Баровийские ведьмы никогда не сомневаются. В обмен на власть они пойдут на сделку с любым. Но и предадут они любого по той же причине. Их единственный страх – Страд, его желания – закон. Баровийские ведьмы иногда называют себя братьями и сестрами Страда, но никогда не упоминают это при нем. Стаи крыс и кошек. Баровийские ведьмы – навязчивые коллекционеры, каждая из которых считает, что почти все найденное ими – кусок сломанной кости, мертвый грызун, горстка пыли или какой-то другой бесполезный предмет или субстанция – может быть ценным или полезным как компонент заклинания, ритуальный объект, или ингредиент зелья. Баровийские ведьмы используют заклинание поиск фамильяра [find familiar] для вызова четырех фамильяров. Особенно любят кошек, хотя змеи и жабы тоже распространены. Эти животные скрываются среди беспорядка в логове ведьм и редко блуждают вдалеке от их мерзких хозяев.