---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/64-barlgura/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Барлгура
type: Исчадие (демон)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 7 (-2) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +6
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой барлгуры является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Барлгура может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Безрассудство.** В начале своего хода барлгура может решить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совершать с преимуществом, но в этом случае до начала его следующего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться с преимуществом.
**Прыжок с разбега.** Если барлгура совершает прыжок с разбега, он прыгает в длину на расстояние до 40 футов и в высоту на расстояние до 20 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Барлгура совершает три атаки: одну укусом, и две кулаками.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) дробящего урона.


# Описание
Барлгура представляет дикость и жестокость Бездны. Барлгуры сбиваются в стаи, чтобы одолеть противника, который сильнее их, захватить ужасные трофеи и развесить их на своей территории. Барлгура выглядит как огромный орангутанг с ужасной, набрякшей мордой и клыками, торчащими из пасти. Ростом барлгура чуть менее 8 футов, у него широкие плечи и весит он 650 фунтов. Передвигается по земле как обезьяна, ловко и быстро лазает. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"