---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/6469-balhannoth/
size: Большая
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Балханнот
type: Аберрация
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 8 (-1) | 18 (+4) | 6 (-2) | 15 (+2) | 8 (-1) |
**Спасброски** Тел +8
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 500 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 1 миля
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** горы, побережье, подземье


# Особенности
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если балханнот проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Балханнот совершает одну атаку Укусом и две атаки Щупальцем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к10 +3) колющего урона.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 +3) дробящего урона, и цель становится захваченной (Сл высвобождения 15) и притягивается на 5 футов ближе к балханноту. Пока цель схвачена, она опутана; у балханнота 4 щупалец, и каждое может держать в захвате только одну цель.


# Описание
Родом из Царства Теней злобные, хищные балханноты меняют облик своего гнезда на место, привлекающее внимание путников. Как только они входят на них набрасывается балханнот.  Благодаря ограниченным возможностям телепатии, балханнот может учуять желания других существ и воображать места, которые те хотели бы встретить на своём пути. Затем балханнот искажает реальность, преобразовывая своё логово в то место, которое жертва желает найти. Балханноты не могут справляться с детализацией объектов, и поэтому многие несоответствия могут разоблачить иллюзию, но подделка достаточно хороша, чтобы обмануть отчаявшихся существ забрести в объятия чудища. Как только его добыча попадает в ловушку, он хватает цели и телепортируется прочь, чтобы питаться их страхом и отчаянием. Строители подземелий и тираны Подземья иногда отправляются в Царство Теней, чтобы захватить балханнота для использования в качестве стражей.