---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '275'
link: https://dnd.su/bestiary/6475-baphomet/
size: Огромное
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бафомет
type: Исчадие (демон)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 14 (+2) | 26 (+8) | 18 (+4) | 24 (+7) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +15, Мдр +14
**Навыки:** Восприятие +14, Запугивание +17
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Запоминание лабиринта.** Бафомет способен в идеале запоминать любой путь, пройденный им, и обладает иммунитетом к заклинанию лабиринт [maze].
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Бафомет проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Бафомет совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Бафомет совершает одну атаку Укусом, одну атаку Рогами и одну атаку Сердцерубом. Он также использует Ужасающее присутствие.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 19 (2к8 + 10) колющего урона.
**Рога.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к6 + 10) колющего урона. Если Бафомет перемещается по крайней мере 10 футов по прямой линии к цели, а затем попадает по ней своей атакой рогами в этот же ход, цель получает дополнительно 16 (3к10) колющего урона. Если цель является существом, она должна совершить успешный спасбросок Силы Сл 25 или будет отброшена на расстояние до 10 футов и упадет ничком.
**Сердцеруб.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (2к10 + 10) урона силовым полем.
**Ужасающее присутствие.** Каждое существо на выбор Бафомета, находящееся на расстоянии 120 футов от него, и знающее о его присутствии, должно совершить успешный спасбросок Мудрости Сл 18 или станет испуганным на 1 минуту. Напуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая действие эффекта в случае успеха. Такие повторные спасброски совершаются с помехой, если Бафомет находится в поле зрения существа.
**Если существо совершает один из этих спасбросков успешно или если действие эффекта завершается на нем, существо приобретает иммунитет к способности Бафомета Ужасающее присутствие на следующие 24 часа.** 
**Использование заклинаний.** Бафомет накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Цивилизация есть слабость, а дикость – сила. Таково кредо Бафомета, Рогатого Короля и Принца Зверей. Он правит минотаврами и прочими существами, в чьих сердцах живёт свирепость. Ему поклоняются те, кто желает вырваться из оков цивилизации и высвободить своего зверя изнутри, ибо Бафомет предрекает мир без ограничений, где существа воплощают в жизнь свои самые дикие желания. Культы, поклоняющиеся Бафомету, используют лабиринты и сложные узлы в качестве своим эмблем, а также создают для себя секретные убежища наподобие лабиринтов, которые любит их владыка. Испачканные кровью короны и железное либо медное оружие украшают их нечестивые алтари. Со временем, культисты Бафомета начинают ощущать его влияние. Их глаза наливаются кровью, волосы грубеют и становятся толще. Иногда из лба пробиваются маленькие рога. В определённый момент, преданный культист может полностью превратиться в минотавра, что считается величайшим даром Принца Зверей. Бафомет выглядит как огромный минотавр с чёрной шерстью. Он обладает ростом в 20 футов (чуть больше 6 метров) и шестью железными рогами. Его красные глаза пылают инфернальным светом. Несмотря на животную жажду крови, которой наполнен Бафомет, он обладает безжалостным и хитрым умом, устремлённым к разрушению цивилизации. Бафомет вооружён гигантской глефой, что зовётся Сердцеруб. Иногда он отбрасывает это смертоносное оружие в сторону, чтобы насадить врагов на свои рога, втоптать их в землю и разорвать их плоть своими зубами, словно животное.