---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/13075-bariaur-wanderer/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бариаур-странник
type: Небожитель
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +6, Лов +4
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +4, Выживание +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Небесный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ощущение портала.** Бариаур может ощущать присутствие порталов в пределах 30 футов, включая неактивные порталы, и инстинктивно знает место назначения каждого из них. Бариаур знает расстояние и направление к последнему порталу, которым он пользовался, пока они находятся на одном и том же плане.


# Действия
**Мультиатака.** Бариаур совершает две атаки Зазубренным копьём или Коротким луком.
**Зазубренное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона. Если целью является существо, его скорость уменьшается на 10 футов до начала следующего хода бариаура.
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона. Если перед атакой бариаур переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, то цель дополнительно получает 10 (3к6) дробящего урона и должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе упадёт ничком.
**Использование заклинания.** Бариаур накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики:


# Описание
Родом из Асгарда, бариауры- кентавроподобные Небожители, с нижней частью тела козла, гуманоидными торсами и изогнутыми рогами. Некоторые бариауры утоляют свою жажду странствий, исследуя свой родной мир, Внешние земли и Великое Колесо за его пределами. Эти бариауры-странники часто служат проводниками во Внешних землях, помогая путешественникам, охотно рассказывая о достопримечательностях Города-дверей и другие интересные места. На протяжении своих путешествий эти выносливые странники впитывают окружающие их планарные энергии, приспосабливаясь к обширным и разнообразным ландшафтам Внешних земель и часто принимая аспекты этих планов.