---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/8407-bakunawa/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бакунава
type: Дракон
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 12 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +6, Мдр +7
**Сопротивление Урону:** звук, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Драконий, Небесный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Бакунава может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Бакунава проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Бакунава совершает одну атаку Укусом и одну атаку Штормовым ударом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона плюс 7 (2к6) урона электричеством. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе будет проглочено бакунавой. Будучи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи бакунавы, и получает 10 (3к6) урона электричеством в начале каждого хода бакунавы.
**Пищевод бакунавы может вместить до двух существ одновременно.** Если бакунава получает 30 или более урона за один ход от проглоченного существа, бакунава должен совершить спасбросок Телосложения Сл 16 в конце этого хода или отрыгнёт всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 15 футов от бакунавы. Если бакунава умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 15 футов перемещения, падая при выходе ничком.
**Штормовой удар.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) дробящего урона плюс 5 (1к10) урона звуком и цель отбрасывается на 10 футов в горизонтальном направлении от бакунавы.


# Описание
Почитаемые как драконьи аватары шторма и прилива, бакунавы парят над архипелагами, которые они называют домом. Радужная чешуя, потрескивающая от молний, покрывает устрашающее змеевидное тело бакунавы, а стремительные движения его могучих крыльев отдаются эхом в грозовых ветрах. Известные своей беспощадностью в бою, бакунавы проглатывают любого, кто бросает им вызов.