---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '115'
link: https://dnd.su/bestiary/8372-jabberwock/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бармаглот
type: Дракон
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 4 (-3) | 7 (-2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +10, Лов +6, Тел +10, Инт +2, Мдр +3, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +8
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Вводящий в ступор граах.** Бармаглот граахает себе под нос, пока не станет недееспособным. Каждое существо, которое может слышать и начинает свой ход в пределах 30 футов от бармаглота, должно совершить спасбросок Харизмы Сл 18. При провале существо не может совершать реакции до начала своего следующего хода, и должно совершить бросок к4 чтобы определить, что будет делать на своём следующем ходу.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если бармаглот проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Бармаглот восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает рубящий урон, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Бармаглот умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать
**Невероятное выслеживание.** Бармаглот может безошибочно выследить любое существо, которое ранил за последние 24 часа, и всегда знает расстояние и направление до своей добычи, пока оба из них находятся на одном плане существования.


# Действия
**Мультиатака.** Бармаглот совершает две атаки Раздиранием.
**Раздирание.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к10 +5) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) дробящего урона.
**Огненный взор (перезарядка 5–6).** Если бармаглот не ослеплён, он может испустить луч огня из своих глаз 120 футов длиной и 5 футов шириной. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 31 (7к8) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Бармаглот — одиночный импульсивный хищник, который обитает в девственных лесах и древних руинах. Упоминание точного описания бармаглота сложно найти, поскольку редкие выжившие после встречи с ним имеют только обрывочные воспоминания, и не могут описать его как целое. Если сложить эти обрывки информации, то получится описание мускулистого похожего на дракона создания, которое может ходить на задних лапах с той же легкостью, что и на всех четырёх конечностях. Его глаза способны испускать огненные лучи. Как только бармаглот выберет цель, он сосредотачивает на ней все свои атаки, или пока цель не будет повержена (и съедена), или пока бармаглот не умрёт, или пока цель не сбежит от него при помощи телепортации или подобным образом. Если бармаглот убит, новый появляется спустя 3к8 лет в радиусе тысячи миль от места гибели старого. Никто не видел детёнышей бармаглота, и не похоже, что эти существа стареют.