---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/7679-barbatos/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Барбатос
type: Гуманоид (человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6
**Навыки:** Восприятие +5, Обман +3, Скрытность +6, Уход за животными +5
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Плащ ржавого монстра.** Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по Барбатосу, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла, попадающие по Барбатосу, уничтожаются после причинения урона.
**Сердце тролля.** Барбатос восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если Барбатос получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Барбатос умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Использование заклинаний.** Барбатос является заклинателем 6-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания следопыта:


# Действия
**Мультиатака.** Барбатос может совершить две атаки костяным коротким мечом.
**Костяной короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) колющего урона.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8+3) колющего урона и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, становясь отравленной на 1 час при провале. Если спасбросок провален на 5 и больше, то цель становится недееспособной. Цель становится дееспособной, если получит урон или если другое существо действием потрясёт цель.
**Сметание плаща.** Барбатос разъедает немагический объект из чёрного металла, который он может видеть в пределах 5 футов от себя. Если предмет не носят и не несут, прикосновение уничтожает его 1-футовый куб. Если объект носит или несёт существо, существо должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12, чтобы избежать прикосновения Барбатоса.
**Если объект, к которому прикасаются, представляет собой либо металлическую броню, либо металлический щит, который носят или несут, он получает постоянный и накопительный штраф -1 к предоставлемому от доспеха или щита КД.** Доспех, КД которого упало до 10, или щит, бонус которого опустился до +0, уничтожаются. Если объект, к которому прикасаются, является металлическим оружием в руках, оно ржавеет, как описано в особенности Барбатоса «Плащ ржавого монстра».