---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/6477-barghest/
size: Большое
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баргест
type: Исчадие
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +5, Запугивание +4, Обман +4, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Бездны, Гоблинский, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг


# Особенности
**Изгоняемый огнём.** Когда баргест начинает свой ход будучи объятым пламенем, высота или ширина которого составляет 10 футов или больше, он должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15, и в случае провала будет немедленно изгнан в Геену.
**Пожирание души.** Баргест может сожрать тело Феи или Гуманоида, которого он убил в течении последних 10 минут. Пожирание длится 1 минуту и оно уничтожает тело жертвы. Душа жертвы заперта в баргесте на 24 часа, после чего она переваривается и существо не может быть возвращено к жизни. Если баргеста убить до того как душа переварится, то душа отпускается.
**Когда душа гуманоида заперта в баргесте, любая форма воскрешения имеет шанс в 50 % потерпеть неудачу и быть израсходованной впустую.** 


# Действия
**Мультиатака.** Баргест совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона.
**Использование заклинаний.** Баргест накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Давным давно Маглубиет- завоеватель, а в последствии и владыка ранних гоблиноидов, заключил сделку с Генералом Геенны в обмен на помощь. Генерал предоставил ему юголотов, которые погибли, выполняя приказ бога гоблинов. Но когда пришло время платить по сделке, Маглубиет отступился от своего слова. В качестве мести Генерал Геенны создал поглощающих души баргестов, чтобы те поедали души гоблиноидов. Задачей каждого баргеста, заложенной в него Генералом Геенны, — пожирать души. Он поедает эти души, пожирая тела тех, кого убивает, предпочитая гоблиноидов. Баргест желает дождаться того дня, когда он завершит миссию, вернется в Геенну, и будет служить Генералу напрямую в его легионах юголотов, но он не убивает гоблиноидов без разбора. Поглощая души лидеров гоблинов и сильных личностей, в отличие от простых гоблинов, баргест получит более высокий статус в посмертии. Баргесты обычно держат свою истинную натуру в тайне, охотясь на одного или двух гоблинов при возможности, пока не достигают взрослого возраста и не становятся достаточно сильными, чтобы искать добычу посерьезнее. Баргест избегает контактов с большими открытыми огнями. Любой костер, который больше его тела, действует как портал в Геенну и изгоняет изверга на этот план, где его скорее всего убьют или сделают рабом юголотов за провал.