---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/4681-baron-vargas-vallakovich/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Барон Варгас Валлакович
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Любой 2
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона.


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона.


# Описание
Бургомистр барон Варгас Валлакович является жестоким властолюбцем, который гордится своим благородным происхождением и остро отточенными лидерскими качествами. Он устраивает празднования одно за другим, чтобы осчастливить всех вокруг, а его коронная фраза «Всё будет хорошо!» уже превратилась в грустный и утомительный анекдот. Барон Валлакович убедил себя, что если он сможет заставить всех в Валлаки стать счастливыми, город освободится из тёмных лап Страда. Барон обладает ранимым эго и наказывает любого, кто смеётся над его фестивалями или относится к нему неуважительно. У него есть два ручных мастиффа [mastiff], которые следуют за ним повсюду, также как и смертоносный и изуродованный подручный по имени Айзек Стражни [Izek Strazni]. Вдобавок к оружию, Айзек носит с собой железное кольцо с ключами, которые открывают колодки на городской площади (область N8). Если персонажи выступят против него, барон обвинит их в «шпионаже для дьявола Страда» и отправит двенадцать стражников [guard], чтобы арестовать, обезоружить и изгнать их из города. Если стражники не справятся со своими обязанностями, барон отправит Айзека собрать толпу из тридцати обывателей [commoner] и линчевать группу. Если обыватели также не справятся, барон призовёт оставшихся двенадцать стражников на защиту его особняка, передавая город в руки персонажей. Если персонажи поддержат его, он настаивает на том, чтобы они присоединились к нему на следующем фестивале в качестве особых гостей и просит их заявить во всеуслышание, что всё на самом деле будет хорошо. Двое слуг из домашней прислуги барона пропали на прошлой неделе: дворецкий и фрейлина баронессы. Барон дал задание Айзеку узнать, что стало с ними, но расследования не являются сильной его стороной. Поиски были организованы, но не дали ничего.