---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/8412-bavlorna-blightstraw/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бавлорна Гнилая солома
type: Фея (Карга)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 11 (+0) | 18 (+4) | 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +6, Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +9, Обман +5, Скрытность +3
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дар бессмертия.** Бавлорна невосприимчива к любому воздействию, которое могло бы состарить её и она не может умереть от старости.
**Амфибия.** Бавлорна может дышать и воздухом и под водой.
**Аллергия на противосолонь.** Если существо находящееся в пределах 10 футов от Бавлорны использует по крайней мере 10 футов движения, чтобы бежать на месте против часовой стрелки, Бавлорну одолевает приступ чихания, и она не может накладывать заклинания до конца своего следующего хода. Кроме того, любое существо, проглоченное Бавлорной, немедленно изрыгается и падает ничком в свободном пространстве в пределах 5 футов от неё.


# Действия
**Мультиатака.** Бавлорна совершает одну атаку Укусом и одну атаку Иссушающим лучом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16), если это существо Среднего размера или меньше. Пока захват не закончится, цель опутана, и Бавлорна не может использовать свою атаку Укусом против другой цели.
**Иссушающий луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 17 (4к6 + 3) урона некротической энергией.
**Создайте лорнлингов (перезарядка 5-6).** Бавлорна создает одну или две свои копии высотой 1 фут, называемые лорнлингами (используйте блок статистики квиклинг [quickling]). Каждый лорнлинг появляется в свободном пространстве в пределах 5 футов от Бавлорны, подчиняется ее командам и начинает свой ход сразу после неё. Лорнлинг существует 1 час, пока он или Бавлорна не умрут, или пока Бавлорна не отпустит его действием. Бавлорна одновременно может иметь не более восьми лорнлингов.
**Использование заклинаний.** Бавлорна накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Младше Скабаты и старше Энделин, Бавлорну называют Лорной с Отвисшей челюстью, потому что ее широкий рот часто отвисает. Мухи влетают и вылетают из него. Она карга настоящего, живущая здесь и сейчас, от мгновения к мгновению. Те отчаявшиеся люди, которые обращаются к ней, делают это, чтобы найти средство от досадных проблемы или беспокойства. Хотя она презирает незваных гостей, трагическая история горя и страданий настраивает ее на переговоры. Если эти посетители заключат сделку с Бавлорной, она использует свои силы, чтобы решить их насущную проблему в обмен на что-то полезное для неё.