---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5063-ram-sugar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Баран Сахарок
type: Гуманоид (драконорождёный)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Темная преданность.** Сахарок совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
**Использование заклинаний.** Сахарок является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Сахарок совершает две рукопашные атаки.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2)
**Оружие дыхания (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Баран Сахарок выдыхает линией полосу огня длиной 30 футов и шириной 5 футов. Любое существо в линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 11, получая 7 (2к6) урона огнём в случае провала и половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Скотина - это название тайного культа Стонки состоящий из механиков обслуживающего персонала крепости, появившееся от игры слов с названием Амбарной башни. Все члены культа пришли в Крепость Свечей в надежде стать послушниками, но лидеры Признанных не предоставили им такую возможность. Завербованный Стонки персонал, един в своем горьком убеждении, что их не заметили и недооценили. Стонки убедил своих последователей, что для того чтобы пробиться наверх в иерархии надо показать, что высшее руководство не способно как следует защитить знания Крепости Свечей. Его устремления состоят в том, чтобы предоставить никем ранее не рассмотренное решение для защиты крепости отправив самые важные книги библиотеки на орбиту Торила. Членам своего культа Стонки обещал легализацию и максимальную доступность к знаниям. Когда начинается обратный отсчёт оставшегося время до запуска, уверенные в истинном предназначении своих тривиальных ролей культисты, занимают позиции в башне. Каждому члену Скотины присвоен придуманный Стонки псевдоним, представляющий собой комбинацию домашнего животного и фермерской продукции. Настоящее имя Барана Сахарка - Норти. Фанатики часто являются лидерами культов. Они используют харизму и догматы для влияния на других и ломку чужой воли. Многие из них стараются получить власть любой ценой.