---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '364'
link: https://dnd.su/bestiary/6435-bel/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бел
type: Исчадие (дьявол)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 14 (+2) | 26 (+8) | 25 (+7) | 19 (+4) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +16, Мдр +12
**Навыки:** Магия +15, Обман +16, Проницательность +12, Убеждение +16
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Бел проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Бела являются магическими.
**Сопротивление магии.** Бел совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Аура страха.** Все враждебные Белу существа, начинающие свой ход в пределах 20 футов от него, должны совершить спасбросок Мудрости Сл 23, если Бел дееспособен. При провале существо становится испуганым до начала своего следующего хода. При успехе существо получает невосприимчивость к Ауре страха Бела на следующие 24 часа.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Бела является Харизма (Сл спасброска от заклинания 23). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Бел совершает три атаки: две двуручным мечом и одну хвостом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 23 (4к6 + 9) рубящего урона плюс 21 (6к6) урона огнём. Если цель—горючий объект, который не носят и не несут, он загорается.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 25 (3к10 + 9) дробящего урона. Если цель—существо, она должна совершить спасбросок Телосложения Сл 23, при провале она становится ошеломлённой до конца своего следующего хода.


# Описание
Бел надзирает за производством оружия и брони для Войны Крови. Хотя Асмодей и велел Зариэли сделать Бела своим советником. Бел с Зариэлью друг друга на дух не переносят и выдумывают способы не пересекаться. Узнав о намерениях персонажей, Бел решит использовать их как пешек, чтобы бросить тень на Зариэль и в итоге свергнуть её. Внешне Бел прикидывается вернейшим вассалом Зариэли. Втайне же он с помощью телепатии обсудит с персонажами предательский план.