---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '264'
link: https://dnd.su/bestiary/6157-mad-golem/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Безумный голем
type: Конструкт
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 11 (+0) | 9 (-1) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Понимает следующие языки, но не говорит на них: Общий, Бездны, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Небесный, Подземный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неизменяемый облик.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его облик.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 24 (4к8 + 6).
**Замедление (перезарядка 5–6).** Голем нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Непонятного вида конструкт был когда-то 10-футовым ростом каменным големом, созданным по образу и подобию Халастера. Поддавшись безумию, он закрепил на себе так много частей от других Каменных Плащей, что превратился в неуклюжее 17-футов ростом нечто, сочлененное из множества каменных туловищ, конечностей и голов - при этом каждая похожа на часть тела Безумного Мага.