---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '184'
link: https://dnd.su/bestiary/15711-relentless-impaler/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Безжалостный колосажатель
type: Исчадие
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 16 (+3) | 22 (+6) | 12 (+1) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +11, Лов +8, Хар +9
**Навыки:** Атлетика +11, Восприятие +7, Выживание +7
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** понимает все языки, но не говорит
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Кол в сердце.** Колосажатель магическим образом привязан к церемониальному колу и к принесенному в жертву трупу, который использовался заклинателем в ходе ритуала. Если хиты колосажателя опускаются до 0, то он исчезает, чтобы появиться вновь спустя 1к8 часов в ближайшем свободном пространстве от кола со всеми своими хитами. Колосажатель умирает только в том случае, когда его хиты опускаются до 0 и церемониальный кол вынут из принесенного в жертву трупа, либо колосажатель находился на другом плане существования от трупа.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если колосажатель проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Колосажатель совершает одну атаку Шипом и две атаки Копьём скверны.
**Шип.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) колющего урона, и скорость цели снижается вдвое до начала следующего хода колосажателя.
**Копьё скверны.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 20/40 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) колющего урона и 13 (3к8) урона некротической энергией.
**Взрыв шипов (перезарядка 5-6).** Перекрученные призрачные шипы выстреливают из тела колосажателя. Все существа в пределах 30 футов от колосажателя должны совершить спасбросок Ловкости Сл 19, получая 40 (9к8) урона силовым полем при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
В Доменах Ужаса практиканты чёрной магии проводят оскверняющий ритуал, превращающий живых существ в безжалостных убийц. Для этого ритуала необходимо использовать церемониальный кол, который вонзается в сердце ещё живой жертвы. Затем из её лужи крови рождается громадная фигура безжалостного колосажателя с копьем в руке. Безжалостный колосажатель связан с существом, которое держало церемониальный кол во время ритуала, породившего его. Пока изначальный кол остаётся в сердце жертвы ритуала, колосажатель может возвращаться снова и снова, чтобы возродиться рядом с телом жертвы, независимо от того, сколько раз тот будет уничтожен. Колосажатель преследует цели своего создателя холодно и эффективно. Он не заботится о самосохранении, зная, что, по крайней мере для него, смерть — это не конец.