---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/6457-white-abishai/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Белый абишай
type: Исчадие (дьявол)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +7
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Драконий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению абишая.
**Сопротивление магии.** Абишай совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Безрассудство.** В начале своего хода, абишай может получить преимущество ко всем своим броскам атаки рукопашным оружием в течение этого хода, однако броски атаки против него получают преимущество до начала следующего хода абишая.


# Действия
**Мультиатака.** Абишай совершает одну атаку Укусом, одну атаку Когтями и одну атаку Длинным мечом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона холодом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) рубящего урона.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) урона силовым полем, или 8 (1к10 + 3) урона силовым полем при ударе двумя руками.


# Описание
Каждый абишай когда-то был смертным, который каким-то образом завоевал милость Тиамат до своей смерти, и в качестве награды, его душа преобразовалась в отвратительного дьявола, чтобы служить ей в Девяти Преисподней. Тиамат использует абишаев как агентов, отправляя их, чтобы представлять её интересы в Преисподней и по всей Мультивселенной. У некоторых простые задачи, такие как предоставление послания культистам или принятие на себя обязанностей, поклоняющихся выполнять чуждую миссию. Другие имеют более широкие обязанности, такие как ведение больших групп, убийство целей и участие в войсках. Во всех случаях абишаи фанатично лояльны к Тиамат, и при необходимости, готовы отдать свою жизнь. Абишаи не входят в обычную иерархию Девяти Преисподней, имея свою собственную цепь командования, беспрекословно подчиняясь Тиамат (и Асмодею, когда тёмный лорд решает использовать их). Другие архидьяволы могут приказывать абишаям работать на них, но большинство из них редко делает это, так как никогда не ясно, выполняет ли абишай приказы Тиамат или Асмодея. Существует неотъемлемый риск того, что приказ, отданный Тиамат, может отмениться из-за вмешательства в планы Асмодея. Белые абишаи. Белые абишаи сражаются с безрассудной яростью, что делает их идеально подходящими для укрепления рядов армий Тиамат. Белые абишаи сражаются бесстрашно, становясь вихрем разрушения на поле битвы.