---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/8376-selenelion-twin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Близнецы Селенелион
type: Гуманоид (эльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Хар +5
**Навыки:** Акробатика +8, Ловкость рук +6, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Близнецы Селенелион, Отблеск и Проблеск, совершают с преимуществом спасброски от очарования, и не могут быть усыплены при помощи магии.
**Регенерация.** Близнец Селенелион восстанавливает 5 хитов в начале каждого своего хода, если оба близнеца живы и находятся на расстоянии до 60 футов друг от друга. Близнец умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Связь близнецов.** Близнецы Селенелион чувствуют эмоции друг друга, пока оба живы и находятся на одном плане существования.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.
**Лунный свет (только Отблеск, 3/день).** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) урона излучением. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станет превращена в летучую мышь [bat], как если бы оно оказалось под действием заклинания превращение [polymorph]. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе этот эффект при успехе.
**Солнечный свет (только Проблеск, 3/день).** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) урона излучением. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станет ослеплённой на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе этот эффект при успехе.
**Глаза близнеца (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Мысленным взором близнец Селенелион может увидеть то, что видит другой близнец, если оба близнеца живы и находятся на одном плане существования. Поддерживание этого эффекта требует концентрации (как концентрация на заклинании).


# Описание
Проблеск и Отблеск — высшие эльфы-близнецы, которые до сих пор показывают чудеса ловкости и балансировки на карнавале Сумеречного Света. Их обоих знают как близнецов Селенелион. (Селенелион — астрономическое явление, во время которого Солнце и затмение Луны можно увидеть одновременно, или в момент перед заходом Солнца, или сразу после его восхода, когда оба небесных тела оказываются на горизонте и примерно на противоположных концах небосвода.) Блеск и Отблеск были рождены во время подобного события, и они благословлены магическими способностями, связанными со светом Луны (Отблеск) и Солнца (Проблеск) соответственно. Близнецов легко различить по маскам, которые они носят, Отблеск носит маску полумесяца, а Проблеск носит маску солнца. Близнецы были благословлены Кореллоном, и могут менять свой пол после завершения продолжительного отдыха. Редко случается такое, что один близнец меняет пол, а другой этого не делает. В блоках статистиках ниже используются местоимения "она" и"её", поскольку это основные используемые близнецами местоимения, когда они говорят о себе. Близнецы так близки, как только могут быть близки сиблинги. В этой паре Отблеск — интроверт, а Проблеск — экстраверт. Оба держатся дружелюбно и имеют приятные манеры.