---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '231'
link: https://dnd.su/bestiary/17331-beanstalk-wurm/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бобовый вурм
type: Монстр
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 18 (+4) | 22 (+6) | 4 (-3) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +12
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Фальшивая внешность.** Если в начале боя вурм полностью неподвижен, он с преимуществом совершает бросок инициативы. Более того, если существо не заметило движений или действий вурма, оно должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы распознать, что вурм одушевлен.
**Листочки-поручни.** Существа с преимуществом совершают проверки характеристик, совершаемых для взбирания на вурма.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если вурм проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.
**Регенерация.** Вурм восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. Если вурм получает урон огнём или электричеством, эта способность не действует в начале его следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Вурм совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 30 (5к8 + 8) колющего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 22, иначе вурм её проглотит. Проглоченное существо становится опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи и получает  28 (8к6) колющего урона в начале каждого хода вурма от шипов в пищеводе вурма.
**Желудок вурма может вместить до двух существ одновременно.** Если вурм получает 30 или более урона за один ход от существа внутри него, вурм в конце этого хода должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 22, иначе он извергнет всех проглоченных существ, каждое из которых падет ничком в пространстве 10 фт. от вурма. Если вурм умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным и может выбраться из трупа, потратив 10 футов перемещения, при выходе падая ничком.


# Описание
Вурмы — огромные существа, напоминающие лишенных конечностей и крыльев драконов, хотя у них нет драконьего дыхания и острого интеллекта. В мире Элдраина многие вурмы приспособились к жизни среди высоких бобовых стеблей. Эти бобовые вурмы имеют лиственные побеги, питаясь смесью естественного фотосинтеза и плотоядной диеты. Обитающие в облаках великаны часто используют бобовых вурмов в качестве первой линии обороны от тех, кто взбирается на массивные бобовые стебли (также известные как Вечные стебли) и вторгается в их облачные дворцы. Вурмы бобового стебля лежат, свернувшись клубочком, по всей длине Вечного стебля с закрытыми глазами и прижатым животом к стеблю, выглядя как еще одна огромная лоза, пока вкусный злоумышленник не попытается взобраться на них.