---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '1'
link: https://dnd.su/bestiary/8017-warrior/
size: Средний
speed: ''
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Боец
type: Гуманоид (1-й уровень)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +4
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +3, Выживание +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, и ещё один язык
**Бонус Мастерства:** ВЛАДЕНИЕ
Напарник владеет любыми доспехами, оружием и инструментами, входящими в его блок статистики. Кроме того, эксперты могут использовать простое оружие, рапиры, короткие мечи и легкие доспехи, заклинатели - простое оружие и легкие доспехи, а бойцы - простое и воинское оружие, щиты и все виды доспехов.УРОВНИ напарниковВаш напарник начинает как персонаж 1-го уровня. По мере того, как вы вместе участвуете в приключении, ваш напарник получает очки опыта и достигает новых уровней так же, как и персонаж игрока.

Когда напарник получает уровень, посмотрите на таблицу ниже и обратитесь к строке нового уровня, которая покажет

его новый максимум хитов и новые особенности. Мастер может ввести в игру напарника с уровнем выше 1-го, используя максимальные хиты для подходящего уровня в соответствующей таблице ниже. В этом случае напарник получит все особенности этого уровня, а также всех предыдущих уровней.


Уровень  Хиты Новые способности  
219 (3к8 + 6) Второе дыхание. В свой ход боец может бонусным действием восстановить кол-во хитов в размере 1к10 + его уровень. Использовав это умение, ему нужно завершить короткий, либо продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.  
326 (4к8 + 8) Улучшенные критические попадания. Броски атаки бойца считаются критическим попаданием при выпадении «19» или «20» на к20.  
432 (5к8 + 10) Увеличение характеристик. Сила бойца увеличивается на 2, что увеличивает модификатор на 1, таким образом увеличьте следующие значения на 1: навык Атлетика и бонусы атаки и попадания бойца рукопашным оружием.  
539 (6к8 + 12) .  бойца увеличивается на 1, поэтому внесите следующие изменения в блок характеристик: увеличьте бонусы в спасбросках и навыках на 1, увеличьте пассивное Восприятие на 1 и увеличьте бонусы попадания оружием на 1.  
645 (7к8 + 14)Дополнительная атака. Когда боец совершает в свой ход действие Атака, он совершает две атаки вместо одной.


# Особенности
Роль воина: Боец имеет одну из следующих особенностей на ваш выбор:


# Действия
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. , одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона или 7 (1к10 + 2) рубящего урона при атаке двумя руками.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона.


# Описание
Параметры напарников представляют собой мини-листы персонажей. Блок характеристик содержит значения навыков и хитов, а также действия, которые напарник, скорее всего, предпримет в бою. Как и любой персонаж, соратник может использовать варианты действий из правил для сражений. Эти блоки актуальны для любой расы. Мастер может усилить напарника соответствующими расовыми чертами, указанными в «Книге игрока».