---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '145'
link: https://dnd.su/bestiary/5981-brachiosaurus-zombie/
size: Громадная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Брахиозавр зомби
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 8 (-1) | 19 (+4) | 2 (-4) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Тел +7
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Топот.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 34 (5к10 + 7) дробящего урона, и цель должна успешно пройти спасбросок Силы Сл 15 или оказаться сбитой с ног.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 40 (6к10 + 7) дробящего урон.


# Описание
Зомби бронтозавры с громом проламываются через мир, едва осознавая окружающую их реальность, но полны пылающей ненависти к всему живому. Крупнее чем бронтозавр, брахиозавр, один из самых тяжёлых динозавров. Горе любому существу, которое решит побеспокоить этого длинношейного травоядного, так как мощный хвост и массивные ноги легко раздавят даже самых крупных хищников.