---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '162'
link: https://dnd.su/bestiary/8716-braxat/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Браксат
type: Великан
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 8 (-1) | 22 (+6) | 14 (+2) | 13 (+1) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** кислота, психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Крепость интеллекта.** Браксат добавляет к своему КД модификатор Интеллекта.


# Действия
**Мультиатака.** Браксат совершает две атаки Палицей.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) дробящего урона.
**Кислотное дыхание (перезарядка 6).** Браксат выдыхает 15-футовый конус кислоты. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая 26 (4к12) урона кислотой в случае провала или половину этого урона в случае успеха.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой браксата является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 14). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких в компонентах:


# Описание
Браксат — это высоченный теплокровный хищник с толстым сочленённым панцирем на спине. У него квадратная голова, увенчанная роговыми выступами, могучие руки и крупные кисти с отстоящими большими пальцами. Существо ходит на задних лапах и говорит похожим на человеческий голосом. Браксаты охотятся в одиночку или парами, рыская в поисках добычи по пустыням, сухим каньонам, безлюдным пустошам и одиноким астероидам. Браксаты извергают кислоту, но делают это лишь в крайнем случае, поскольку та растворяет и разрушает живую плоть, которой они так жаждут. Браксат создает вокруг себя невидимый психический барьер, усиливающий его естественную броню, и может усиливать его, создавая силовые пульсирующие щиты для отражения входящих атак и поглощения заклинания волшебная стрела [magic missile].