---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6484-bulezau/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Булезау
type: Исчадие (демон)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) | 8 (-1) | 9 (-1) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Бездны, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Гнилостное присутствие.** Когда любое отличное от демона существо начинает ход в пределах 30 фт от одного или нескольких булезау, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 или получить 1к6 урона некротической энергией плюс 1 урона некротической энергией за каждого булезау в пределах 30 футов от него.
**Прыжок с места.** Булезау может прыгать в длину на 20 футов и в высоту на 10 футов без разбега.
**Устойчивый.** Булезау совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.


# Действия
**Шипастый хвост.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к12 + 2) колющего урона плюс 4 (1к8) урона некротической энергией. Если цель является существом, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 против болезни, или стать отравленной до прекращения заболевания. Пока цель отравлена таким образом, она исторгает кипящий гной, кашляет мухами и сбрасывает куски кожи, а также совершает повторный спасбросок Телосложения Сл 13 каждые 24 часа. В случае успеха спасброска, болезнь завершает действие. В случае провала, максимальное значение хитов цели понижается на 4 (1к8). Цель умирает, если максимальное количество хитов опускается до 0.


# Описание
Болезненные проявления животной ярости, булезау воплощают жестокость природы. В Бездне, булезау скрываются в глубоких каньонах и среди высоких утёсов, также во множестве находя своё место среди армий демонических повелителей, служа там в качестве пехотинцев в бесконечной войне Бездны. Булезау жаждут насилия. Их стремление убивать и желание умереть делают их неотъемлемой частью свиты любого демонического лорда. Когда их не подчиняют более крупные и сильные демоны, булезау собираются в блуждающие толпы, сражающиеся между собой, пока не появится лучшая цель или пока более сильный демон не подчинит их. Отвратительные эпидемии болезней: гноящиеся глаза, личинки, извивающиеся в открытых язвах, и запах гнилого мяса, следуют за булезау, куда бы они ни пошли.