---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/5768-bjornhild-solvigsdottir/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бьёрнхильда Солвигсдоттир
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Навыки:** Атлетика +7, Выживание +3, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Язык Йети
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Благословение Аурил (3/день).** Когда Бьёрнхильда попадает атакой оружием по существу, то причиняет дополнительно 11 (2к10) урона холодом.


# Действия
**Мультиатака.** Бьёрнхильда совершает две рукопашные атаки.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) рубящего урона плюс 11 (2к10) урона холодом если Бьёрнхильда использует «Благословение Аурил».
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона, или 8 (1к8 + 4) колющего урона при использовании двумя руками в рукопашной атаке, плюс 11 (2к10) урона холодом если Бьёрнхильда использует «Благословение Аурил».


# Описание
Кочевники племени Тигра избегают более сильного племени Лося и нападают на более слабые племена Медведя и Волка. Из всех кочевников племя Тигра наиболее воинственно пользуется слабостями своих соперников и жителей Десяти Городов. Для женщины необычно руководить племенем кочевников, но Бьёрнхильда — крайне необычная женщина. Бесстрашная жена покойного короля Корольда, она сражалась вместе с ним во многих битвах. После того, как мамонт-напарник ледяного великана убил Корольда, его место заняла грозная Бьёрнхильда. Бьёрнхильда поклоняется Морозной Деве и настолько безжалостна, что даже враги считают, что в её венах течет настоящий лед. У неё нет живых детей, о которых она знает, но с благословения Ориль ей не понадобятся наследники, чтобы сохранить свое наследие. Бьёрнхильда намерена жить вечно, продемонстрировав свою непоколебимую веру Морозной Деве и став избранной Аурил. Мало того, что Бьёрнхильда сама по себе внушает ужас, у неё есть саблезубый тигр [saber-toothed tiger] по кличке Грава в качестве питомца.