---
alignment: нейтральная
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/1649-valenar-steed/
size: Большая
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Валенарский скакун
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** .Понимает Общий, Эльфийский и Сильван, но не говорит.
Привязанность.Скакун может магическим образом установить связь с одним существом в радиусе 30 футов, которое может видеть, потратив 1 час для наблюдения за ним. Привязанность существует до тех пор, пока скакун не установит связь с другим существом или пока существо не погибнет. Скакун и существо могут общаться телепатически находясь на расстоянии, не превышающем 100 футов.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, Эльфийский и Сильван, но не говорит.
**Привязанность.** Скакун может магическим образом установить связь с одним существом в радиусе 30 футов, которое может видеть, потратив 1 час для наблюдения за ним. Привязанность существует до тех пор, пока скакун не установит связь с другим существом или пока существо не погибнет. Скакун и существо могут общаться телепатически находясь на расстоянии, не превышающем 100 футов.


# Действия
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Эльфы Валенара говорят, что когда их предки сражались с великанами Ксен`Дрика, эльфийские друиды принимали облик животных на поле боя. Жестокий и могущественный император великанов Кульсир наложил проклятие на друидов и заключил их в ловушку – в телах животных. Точно так же, как предки Валенар сопровождают своих воинов в битве, духи этих друидов могут пробудить силу в животном, чтобы создать компаньона, достойного чемпиона. Валенарские животные обладают высоким интеллектом и пробуждаются прикосновением духа предков. Традиционно, животные Валенара выбирают эльфов Валенара в качестве компаньонов, отражая связь между предками эльфа и животного. Быть избранным Валенарским животным - большая честь, и к любому такому эльфу относятся с уважением и почтением. Тем не менее, в тех редких случаях, когда животное Валенара выбирает себе в компаньоны авантюриста другого происхождения к этому относятся нормально