---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/5211-vajra-safahr/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ваджра Сафар
type: Гуманоид (человек)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 11 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +10, Мдр +5
**Навыки:** История +10, Магия +10
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Великаний, Дварфийский, Подземный, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Ваджра использует Чёрный посох, он учтён в её особенностях. Бросьте 2к10, чтобы определить, сколько зарядов осталось в посохе.
**Сопротивление магии.** Ваджра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Ваджра является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 18, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заклинания посоха.** Удерживая Чёрный посох [Blackstaff], Ваджра может действием израсходовать 1 или более зарядов посоха, чтобы наложить одно из следующих заклинаний, используя свои Сл спасброска от заклинаний и бонус к попаданию атаками заклинаниями: конус холода [cone of cold] (5 зарядов), огненный шар [fireball] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), сфера неуязвимости [globe of invulnerability] (6 зарядов), удержание чудовища [hold monster] (5 зарядов), левитация [levitate] (2 заряда), молния [lightning bolt] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), волшебная стрела [magic missile] (1 заряд), луч слабости [ray of enfeeblement] (1 заряд) или силовая стена [wall of force] (5 зарядов) .


# Действия
**Чёрный посох.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона или 6 (1к8 + 2) дробящего урона, если используется двумя руками. При попадании Ваджра может израсходовать заряд посоха, чтобы дополнительно нанести 3 (1к6) урона силовым полем.


# Описание
Эта талантливая волшебница — самая молодая из тех, кто занимал должность Чёрного Посоха, ей ещё не исполнилось и сорока. Как верховная волшебница Глубоководья, она обязана использовать всю доступную ей магию для защиты города от угроз. На эту должность её выбрал Келбен Эрансан, и она носит Чёрный посох Келбена, от которого и происходит название должности. Ваджра не самая могущественная волшебница в городе, но спо­собна постоять за себя. Несмотря на одарённость, она сомневается, что справится с тяготами своей роли. Она редко принимает решения, не посоветовавшись с Чёрным посохом, где заключены духи Келбена и прочих её предшественников на посту. Ей также доставляют сведения из разных источников как её собственная сеть лазутчиков, так и агенты Арфистов.