---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/6071-valindra-shadowmantle/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Валиндра Теневая Мантия
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +12, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Бездны, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Валиндра проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у Валиндры есть филактерий, Валиндра через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живой. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Подготовка.** При подготовке своих заклинаний Валиндра может заменить любое заклинание в своём списке подготовленных заклинаний на другое заклинание того же уровня.
**Маска.** Бонусным действием Валиндра может замаскировать свою сморщенную плоть и стать похожей на живого эльфа. Эта волшебная иллюзия длится до тех пор, пока она не прервёт её в качестве бонусного действия или пока она не использует легендарное действие «Пугающий взгляд». Эффект также заканчивается, если хиты Валиндры снижаются ниже 30, или если на неё наложено заклинание рассеивание магии [dispel magic].
**Использование заклинаний.** Валиндра является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Валиндра совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Коллекционеры магии. Личи ищут и собирают свитки заклинаний и магические предметы. В дополнение к своим магическим способностям лич также может использовать и создавать зелья и свитки, имеет свою личную библиотеку с магическими книгами, и часто у лича есть один или два магических посоха или магические палочки. Если на лича нападут, то он не побоится их использовать. Натура нежити. Личу не нужен воздух, еда, питье и сон.