---
alignment: нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/4971-valenar-hawk/
size: Крошечная
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Валенарский ястреб
type: Фея
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 9 (-1) | 16 (+3) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Понимает Общий, Эльфийский и Сильван, но не говорит.
Привязанность. Ястреб может магическим образом установить связь с одним существом в радиусе 30 футов, которое может видеть, потратив 1 час для наблюдения за ним. Привязанность существует до тех пор, пока ястреб не установит связь с другим существом или пока существо не погибнет. Ястреб и существо могут общаться телепатически находясь на расстоянии, не превышающем 100 футов.
Острое зрение. Ястреб совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, Эльфийский и Сильван, но не говорит.
**Привязанность.** Ястреб может магическим образом установить связь с одним существом в радиусе 30 футов, которое может видеть, потратив 1 час для наблюдения за ним. Привязанность существует до тех пор, пока ястреб не установит связь с другим существом или пока существо не погибнет. Ястреб и существо могут общаться телепатически находясь на расстоянии, не превышающем 100 футов.
**Острое зрение.** Ястреб совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к4 + 4).


# Описание
Эльфы Валенара говорят, что когда их предки сражались с великанами Ксен`Дрика, эльфийские друиды принимали облик животных на поле боя. Жестокий и могущественный император великанов Кульсир наложил проклятие на друидов и заключил их в ловушку – в телах животных. Точно так же, как предки Валенар сопровождают своих воинов в битве, духи этих друидов могут пробудить силу в животном, чтобы создать компаньона, достойного чемпиона. Валенарские животные обладают высоким интеллектом и пробуждаются прикосновением духа предков. Традиционно, животные Валенара выбирают эльфов Валенара в качестве компаньонов, отражая связь между предками эльфа и животного. Быть избранным Валенарским животным - большая честь, и к любому такому эльфу относятся с уважением и почтением. Тем не менее, в тех редких случаях, когда животное Валенара выбирает себе в компаньоны авантюриста другого происхождения к этому относятся нормально