---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/7068-wastrilith/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вастрилит
type: Исчадие (демон)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 18 (+4) | 21 (+5) | 19 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +10
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** болото, побережье, под водой, подземье


# Особенности
**Амфибия.** Вастрилит может дышать на воздухе и под водой.
**Осквернение воды.** В начале каждого хода вастрилита, открытая вода в пределах 30 футов от него, оскверняется. Под водой этот эффект создаёт слабо заслонённую область, пока течение не очистит её. Вода в контейнерах остаётся испорченной до испарения.
**Существо, что употребляет эту осквернённую воду или плавает в ней, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 18.** При успехе существо становится невосприимчиво к осквернённой воде в течение 24 часов. При провале существо получает 14 (4к6) урона ядом и становится отравленным на 1 минуту. В конце этого времени отравленное существо должно повторить спасбросок. При провале существо получает 18 (4к8) урона ядом и становится отравленным до тех пор, пока не закончит продолжительный отдых.
**Если другой демон действием выпьет осквернённую воду, он получит 11 (2к10) временных хитов.** 
**Сопротивление магии.** Вастрилит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Вастрилит совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями, и использует Притягивающую струю.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 30 (4к12 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к6 + 4) рубящего урона.
**Притягивающая струя.** Вастрилит волшебным образом запускает струю воды в одно видимое существо, которое находится в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Силы Сл 17, и совершает этот спасбросок с помехой, если она находится под водой. При провале она получает 22 (4к8 + 4) урона кислотой и притягивается на расстояние до 60 футов в направлении к вастрилиту. При успехе она получает половину этого урона и не притягивается.


# Описание
Найденные в водах Бездны и других водоёмах, загрязнённых падшим влиянием плана, вастрилиты считают себя владыками глубин, и с жестокостью управляют своим владением. Вастрилиты загрязняют окружающие их воды. Их пагубное присутствие действует на близлежащие источники воды даже когда демон передвигается по суше. Осквернённая вода, хранящая в себе следы присутствия демонической сущности, отвечает на её команды, возможно, затвердевая для того, чтобы не дать врагам убежать, либо извергаясь в потоке, что затягивает будущих жертв всё ближе. Создания, что испивают испорченной вастрилитами воды рискуют своими душами. Те, кто пьёт эту токсичную жидкость могут начать иссыхать пока не умрут, или останутся жить и станут пленниками зла и хаоса. Чтобы представить это осквернение, вы можете использовать необязательное правило о «Развращение Бездной» во 2-й главе Руководства Мастера (стр. 62), в результате чего отравленное существо будет развращено.