---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/6211-shapechanged-roper/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Веревочник перевёртыш
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 17 (+3) | 7 (-2) | 16 (+3) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16, тёмное зрение? 60 футов
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока веревочник остается без движения, он неотличим от обычного пещерного образования, такого как сталагмит.
**Хваткие усики.** У веревочника может быть до шести усиков одновременно. Каждый усик можно атаковать (КД 20; 10 хитов; иммунитет к урону психической энергией и ядом). Уничтожение усика не причиняет урон веревочнику, который может в своем следующем ходу создать усик на замену уничтоженному. Усик также можно сломать, если существо действием совершит проверку Силы Сл 15 и преуспеет.
**Паучье лазание.** Веревочник может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Перевертыш.** Веревочник может действием превратиться в каменный объект или вернуться к своему истинному облику. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Обманчивая внешность (только в облике предмета).** Пока веревочник остается без движения, он неотличим от обычного предмета.


# Действия
**Мультиатака.** Веревочник совершает четыре атаки усиками, использует Подтаскивание и совершает одну атаку укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (4к8 + 4) колющего урона.
**Усик.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 50 футов, одно существо. Попадание: Цель становится схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схвачена, она также опутана и совершает с помехой проверки Силы и спасброски Силы, а веревочник не может использовать этот усик против другой цели.
**Подтаскивание.** Веревочник подтаскивает всех схваченных существ на расстояние до 25 футов к себе.


# Описание
Верёвочник откликается на имя Мигель. Ему даны инструкции атаковать любое входящее в комнату через зеркальные врата существо. Он также атакует любое существо, которое может причинить ему вред. Чтобы веревочнику не приходилось нападать из-за голода, Халастер регулярно его кормит.