---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '287'
link: https://dnd.su/bestiary/12267-storm-herald/
size: Огромная
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вестник бури
type: Аберрация
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 22 (+6) | 24 (+7) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +18, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +10, Магия +13, Обман +10
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Великаний, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Амфибия.** Вестник бури может дышать и на суше и в воде.
**Сопротивление магии.** Вестник бури совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Вестник бури совершает одну атаку Когтем, одну атаку Щупальцами и одну атаку Трезубцем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) рубящего урона.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) дробящего урон. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 18). Она также считается опутанной и получает 16 (3к10) урона психической энергией в начале каждого своего хода, пока захват не закончится. Вестник может держать в захвате таким образом только одно существо.
**Трезубец.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) колющего урона или 21 (3к8 + 8) колющего урона при использовании двумя руками, плюс 13 (3к8) урона электричеством.
**Психическая волна (перезарядка 6).** Вестник посылает заряд псионической энергии в разумы до трёх существ, которых он может видеть в пределах 90 футов. Каждая цель должна совершить спасбросок Интеллекта Сл 21. В случае провала цель получает 23 (3к10 + 7) урона психической энергии и становится ошеломлённым на 1 минуту. В случае успеха цель получает половину этого урона. Пораженное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта случае успеха.
**Если этот урон психической энергией уменьшает хиты существа до 0, оно умирает, а его голова, если она у него есть, взрывается.** 
**Использование заклинаний (Псионика).** Вестник накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 21):


# Описание
Древние и инопланетные существа обитают или дремлют в океанских глубинах, ожидая какого-то космического обстоятельства, которое подаст сигнал к их пробуждению. В своем уединении от мира штормовые великаны иногда попадают на орбиту таких существ, возможно, в поисках понимания какого-то предзнаменования, видения или пророчества. Кракены, аболеты и Великие Древние наслаждаются тем, что склоняют штормовых великанов к себе на службу, превращая их в вестников бури. У вестника бури отрастают плавники и щупальца, придающие ему монструозный вид. Его разум полностью находится под властью хозяина, а сам он обретает устрашающие псионические способности, которые можно использовать для продвижения планов своего хозяина. Когда вестник умирает, он возвращается к своему прежнему облику. Вестник бури может попытаться склонить других штормовых гигантов на службу своему хозяину, в то время как другие собирают преданные культы малых существ, чтобы служить монстрам глубин.