---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/223-weretiger/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вертигр
type: Гуманоид (человек
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, не может говорить в облике тигра
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня


# Особенности
**Перевертыш.** Вертигр может действием превратиться в тигра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением размера, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Острый слух и тонкий нюх.** Вертигр совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
**Наскок (только в облике тигра или гибрида).** Если вертигр переместится как минимум на 15 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, вертигр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** В облике гуманоида вертигр совершает две атаки скимитаром или две атаки длинным луком. В облике гибрида он может атаковать либо как тигр, либо как гуманоид.
**Укус (только в облике тигра или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет проклятой ликантропией вертигра.
**Коготь (только в облике тигра или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3).
**Скимитар (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Вертигры — яростные охотники и воины с надменным и привередливым характером. Гибкие, с гладкой мускулатурой в гуманоидном облике, они имеют рост выше среднего и выглядят ухоженными. Вертигры вырастают до немыслимых размеров в зверином и гибридном облике, но чаще всего сражаются в гуманоидном обличье. Они не любят заражать проклятьем других, так как каждый новый вертигр означает конкуренцию за территорию и добычу. Вертигры живут в джунглях на окраине цивилизации, и путешествуют в изолированные поселения для торговли или отдыха. Они живут и охотятся одни или в маленьком семейном кругу. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Ликантропы»