---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/13300-werevulture/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верстервятник
type: Исчадие
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий (не может говорить в облике стервятника)
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Регенерация.** Верстервятник восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон излучением, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Верстервятник умирает только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Верстервятник совершает две атаки Когтями или совершает атаку Клювом и Когтями.
**Клюв (только в облике стервятника или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона. Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет проклятой до тех пор, пока на неё не наложат заклинание снятие проклятия [remove curse] или подобную магию. Если хиты проклятой цели опускаются до 0, она становится верстервятником под контролем Мастера и восстанавливает 10 хитов.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (4к4 + 3) рубящего урона.
**Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Ученые полагают, что проклятие верстервятника связано с вроками [vrock], похожими на стервятников демонами, известными своей алчностью и своенравной жестокостью. Согласно этим ученым, стая вроков спустилась на Материальный план через планарный разрыв, оставляя за собой болезни и другие несчастья. Многие из тех, кто был ранен демонами, выжили, и выжившие искренне поблагодарили своих богов за эту очевидную удачу. Но во время следующего полнолуния они превратились в первых верстервятников: отвратительных птицеподобных существ, которые жаждали плоти мертвых. С тех пор проклятие распространилось дальше и шире. Верстервятники кажутся совершенно обычными, когда находятся в гуманоидной форме. Но при свете полной луны — или в другое время, когда они поддаются проклятию, — они меняются. Грязные крылья болезненно вырываются из их спин, а волосы опадают с их голов, оставляя их клювастые лица голыми и морщинистыми. Верстервятник питаются падалью, как это делают обычные стервятники, и у них алчная натура, как у вроков. Они следят за путешественниками с высоты птичьего полета, и когда им на глаза попадается красивая безделушка, они быстро спускаются, чтобы убить путешественников и забрать сокровища своих жертв.