---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/17361-witchstalker/
size: Большой
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ведьмолов
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 15 (+2) | 8 (-1) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Спасброски** Сил +7, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +6
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** понимает Общий, но не может говорить
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Ведьмолов с преимуществом совершает спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Запах магии.** Ведьмолов может чувствовать присутствие и расположение магии в пределах 120 футов от себя. Он также  с преимуществом совершает броски атаки против существ, которые наложили заклинание после окончания последнего хода ведьмолова.


# Действия
**Мультиатака.** Ведьмолов совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) колющего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, оно должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе упадёт ничком.
**Разрушающий разум вой (перезарядка 5–6).** Ведьмолов издает ужасающий вой, и каждое существо в пределах 30 футов от него, не являющееся Монстром, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 13. При провале существо получает 24 (7к6) урона психической энергией и с помехой совершает спасброски Телосложения для сохранение концентрации на заклинаниях до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает только половину урона.


# Описание
Ведьмолов в два раза крупнее своих обычных сородичей — это гигантские волки, которых притягивает к источникам магии сверхъестественное обоняние. В результате вересковые пустоши и леса Данбарроу представляют собой хорошие охотничьи угодья. Чем мощнее источник магии, тем больше ведьмоловов собирается в этой местности. К своему ужасу, ведьмы привлекают около дюжины таких охотников.  Ведьмолов напоминают чудовищных волков с огромными челюстями и ребристыми шипами. Питаясь заклинателями и другими источниками магии, охотники на ведьм развили свои собственные магические способности, в том числе сверхъестественный вой и способность телепортироваться рядом с ничего не подозревающей добычей.