---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/4922-vanifer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вейнифер
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 17 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 19 (+4) |
**Навыки:** Выступление +8, Магия +5, Обман +8
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Игнан, Инфернальный
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Погребальный костер.** Когда хиты Вейнифер падают до 0, её тело исчезает во вспышке огня и дыма. Всё, во что она была одета и что носила с собой, остаётся лежать в кучке пепла.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Вейнифер проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Использование заклинаний.** Вейнифер является заклинателем 10-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 16, +8 к атакам заклинаниями). Вейнифер знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Мультиатака.** Вейнифер совершает две атаки.
**Высекающий Искры.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1к4 + 5) плюс урон огнём 7 (2к6).


# Описание
Тяжёлое детство Вейнифер ожесточило её сердце. Она считает, что мир вокруг неё порочен, мучите­лен и заслуживает сгинуть в пламени. На протяжении многих лет она была танцовщицей и наложницей при дворе паши в Калимшане [Calimshan], но, благодаря своему безжалостному честолюбию и умелому манипулированию людьми, сумела бежать из рабства. Эти же качества помогают ей управлять растущим культом и теперь, когда она нашла Высекающий Искры и облачилась в мантию проро­ка огня. Вейнифер предпочитает наблюдать за сражением издалека, бросая в противников разрушитель­ные заклинания, а все, кто осмелился противостоять ей в ближнем бою, получают болезненный урок: Вейнифер вместе с Высекающим Искры составля­ют грозный дуэт.