---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '10'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/220-werebear/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вермедведь
type: Гуманоид (человек
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +7
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий (не может говорить в облике медведя)
Перевёртыш. Вермедведь может действием превратиться в гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя Большого размера, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
Тонкий нюх. Вермедведь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика, лес, холмы


# Особенности
Языки Общий (не может говорить в облике медведя)
**Перевёртыш.** Вермедведь может действием превратиться в гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя Большого размера, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Тонкий нюх.** Вермедведь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.


# Действия
**Мультиатака.** В облике медведя вермедведь совершает две атаки когтями. В облике гуманоида он совершает две атаки секирой. В облике гибрида он может атаковать либо как медведь, либо как гуманоид.
**Укус (только в облике медведя или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10 + 4). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет проклятой ликантропией вермедведя.
**Коготь (только в облике медведя или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Секира (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12 + 4).


# Описание
Вермедведи — могучие ликантропы, наделенные способностью смирять свою звериную натуру и отвергать свои яростные порывы. В облике гуманоида они предстают большими, мускулистыми существами, покрытыми большим количеством волос, цвет которых совпадает с цветом меха их медвежьей формы. Эти оборотни — одиночки по натуре, опасающиеся того, что может произойти с невинными существами рядом, когда их звериная природа возьмет верх. Когда вермедведь превращается, он вырастает до неимоверных размеров, размахивая оружием или когтями. Он сражается с яростью медведя, но даже в своем зверином облике он старается никого не кусать, чтобы не передать свое проклятье. Обычно вермедведи передают свою ликантропию только избранным соратникам и ученикам, уделяя достаточное количество времени после этого тому, чтобы новообращенный ликантроп мог принять свое проклятье и научился его контролировать. Одиночки по натуре, вермедведи выступают хранителями своих территорий, оберегающими флору и фауну как от гуманоидов, так и от вторжения чудовищ. И хотя большинство вермедведей придерживается доброго мировоззрения, некоторые из них столь же злы, как и прочие ликантропы. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Ликантропы»