---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/17369-monastery-of-the-distressed-body-grand-master/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Великий мастер монастыря Страдающего тела
type: Исчадие (дьявол)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Обман +7, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает темному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осколки меча головоруба.** Осколки меча головоруба [vorpal sword], однажды сломанные о дьявола, заменяют его когти. Успешная проверка Интеллекта (Магия) или Мудрости (Восприятие) Сл 12 определяют их как таковые. Когда дьявол выбрасывает "20" на броске атаки Когтем, цель обезглавливается. (По вашему выбору, атака может нанести дополнительный рубящий урон в размере 6к8). Существо обладает иммунитетом к этому эффекту, если обладает иммунитетом к рубящему урону, не имеет головы или не нуждается в ней, обладает легендарными действиями или если вы решите, что цель слишком велика, чтобы ее голову можно было отрубить Когтями дьявола. При удалении осколки теряют свою магическую силу.
**Браслеты телепортации.** Браслеты телепортации надеты на руки и хвост дьявола. Эти устройства позволяют мастеру наносить удары Когтями и Жалом дистанционно, хотя они все еще совершаются в ход дьявола и используют его действия.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает три атаки: две когтями, и одну жалом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4).
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8 + 4) плюс урон ядом 17 (5к6), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
По мере того как персонажи приближаются к Великому Мастеру, каждый может увидеть, что ужасный кожаный плащ дьявола сделан из лиц монахов и заключенных, с которых содрали кожу, а плоть превратили в кожу и грубо сшили вместе. Скипетр и корона, которые он носит, выглядят почти механическими и изготовлены из переработанных магико-механических деталей планарного корабля. Руки и хвост дьявола опоясывают большие кольца, изготовленные, по-видимому, таким же образом. Костяной дьявол - высокомерный дебошир, который предполагает, что персонажи пришли присоединиться к его культу. Однако он также производит впечатление плаксивого и раздражительного существа, полагающегося на защиту своих телохранителей, а не на какие-либо физические угрозы. Если его спросят о Квалише, Великий мастер с удовольствием расскажет, как он захватил плавучий остров и перенес Квалиша в другое место — в какой-то затерянный город, расположенный дальше в Барьерных пиках.