---
alignment: законно-нейтральное
armorclass: '13'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/247-myconid-sovereign/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верховный миконид
type: Растение
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Споры страдания.** Если миконид получает урон, все остальные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
**Слабость на солнце.** Находясь на солнечном свету, миконид совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа под прямыми солнечными лучами.


# Действия
**Мультиатака.** Миконид использует либо Галлюциногенные споры, либо Усмиряющие споры, а затем совершает атаку кулаком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (3к4 + 1) плюс урон ядом 7 (3к4).
**Оживляющие споры (3/день).** Миконид нацеливается на один труп гуманоида или зверя с размером не больше Большого, находящийся в пределах 5 футов, и покрывает его спорами. Через 24 часа труп оживает в качестве спорового слуги. Труп остается живым 1к4 + 1 неделю, или пока не будет уничтожен, и больше его таким образом не оживить.
**Галлюциногенные споры.** Миконид выпускает споры на одно существо, видимое в пределах 5 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Отравленная цель недееспособна, пока галлюцинирует. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Усмиряющие споры.** Миконид выпускает споры на одно существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет ошеломленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Споры взаимопонимания.** От миконида расходятся споры в радиусе 30 футов. Эти споры обходят углы и воздействуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие под действие существа могут телепатически общаться друг с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга. Эффект длится 1 час.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"