---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/5983-velociraptor-zombie/
size: Крошечная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Велоцираптор зомби
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 2 (-4) | 7 (-2) | 4 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Тактика стаи.** Велоцираптор совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник велоцираптора находится в пределах 5 футов от этого существа и этот союзник дееспособен.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если дейноних зомби попадает по существу атакой когтями, дейноних зомби получает 5 временных хитов.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Велоцираптор совершает две атаки: одну укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.


# Описание
Большие количества этих существ населяют древние руины.  Этот пернатый динозавр размером с большую индейку. Это агрессивный хищник и часто охотится стаями на большую добычу.