---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '119'
link: https://dnd.su/bestiary/5730-verbeeg-longstrider/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вербиг скороход
type: Великан
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +2, Тел +5
**Навыки:** Атлетика +7, Скрытность +5, Уход за животными +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой вербига является Мудрость. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Мастер простого оружия.** Простое оружие в руках вербига наносит одну дополнительную кость урона при попадании (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Вербиг совершает две рукопашные атаки.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) колющего урона или 17 (3к8 + 4) колющего урона при использовании дальнобойной атаки или рукопашной атаки двумя руками.


# Описание
Вербиги — это великаны, выглядящие как огромные люди с длинными конечностями и вытянутыми лицами. У некоторых из них есть и другие особенности, придающие им ещё более устрашающий вид. Вербиги изготавливают свои собственные доспехи и оружие. Они предпочитают метательные копья всему остальному оружию, и у них обычно есть по несколько копий с собой. Некоторые вербиги поклоняются богам природы и помогают защищать дикую природу. У них спокойный нрав, их зовут «длинноногами», и они наделены врожденными способностями к колдовству.