---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/1-twig-blight/
size: Маленькое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ветвистая зараза
type: Растение
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 4 (-3) | 8 (-1) | 3 (-4) |
**Навыки:** Скрытность +3
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 9
**Языки:** . понимает Общий, но не говорит.
Обманчивая внешность. Это создание напоминает мёртвый кустарник. Пока оно остаётся неподвижным среди другой растительности, оно может скрываться, оставаясь на виду.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Языки.** понимает Общий, но не говорит.
**Обманчивая внешность.** Это создание напоминает мёртвый кустарник. Пока оно остаётся неподвижным среди другой растительности, оно может скрываться, оставаясь на виду.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1).


# Описание
Когда добычи вокруг недостаточно, ветвистая зараза пускает в почву корни. В такие моменты они ничем не отличается от обычного сухого кустарника. Когда же они высвобождают корни из земли для передвижения, ветки переплетаются друг с другом, формируя человекоподобное тело с головой и конечностями. Ветвистая зараза ищет поляны и колодцы, прорастая там, и устраивая засады на потенциальных жертв, желающих отдохнуть или утолить жажду. Сбиваясь в группы, зараза сливается с естественной растительностью или грудами мусора или хвороста. Ветвистая зараза очень суха, и потому особенно восприимчива к огню. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Заразы"