---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '272'
link: https://dnd.su/bestiary/7943-vecna-the-archlich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Векна, архилич
type: Нежить (волшебник)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 22 (+6) | 24 (+7) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +12, Инт +14, Мдр +15
**Навыки:** Восприятие +15, История +14, Магия +22, Проницательность +15
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если Векна провалит спасбросок, он может вместо этого сделать его успешным.
**Специальное снаряжение.** Векна носит Послесловие. В руках Векны, в отличии от остальных, Послесловие становится кинжалом +2 [weapon +2].
**Бессмертный.** Если Векна убит, его душа отказывается принять свою судьбу и продолжает жить как бестелесный дух, который через 1к100 лет создаёт себе новое тело. Душа Векны может создать новое тело, даже если его старое тело было сожжено дотла или уничтожено иным образом. Когда новое тело готово, Векна восстанавливает все свои хиты и снова становится активным. Новое тело Векны появляется где-нибудь в пределах 100 миль от того места, где Векна был убит.
**Природа нежити.** Векне не нужен воздух, пища и питьё.


# Действия
**Мультиатака.** Векна использует «Полёт проклятых» (если доступно), «Гнилую судьбу» или «Использование заклинаний». Затем он совершает две атаки с помощью Послесловия.
**Послесловие.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) колющего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией. Если цель — существо, оно поражено энтропийной магией и получает 9 (2к8) урона некротической энергией в начале каждого своего хода. Сразу же после получения этого урона в свой ход цель может совершить спасбросок Телосложения Сл 20, оканчивая эффект на себе при успехе. До тех пор, пока существо не преуспеет, оно не может восстановить хиты.
**Полёт проклятых (перезарядка 5–6).** Векна вызывает поток летающих призрачных существ, которые заполняют 120-футовый конус и проходят через всех существ в этой области, прежде чем рассеяться. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 22. При провале существо получает 36 (8к8) урона некротической энергией и становится испуганной Векной на 1 минуту. При успехе существо получает половину урона и не испугано. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.
**Гнилая судьба.** Векна заставляет некротическую магию поглотить одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 22, получая 96 (8к8 + 60) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Гуманоид, убитый этой магией, восстаёт как зомби [zombie] в начале следующего хода Векны и действует сразу после Векны в порядке инициативы. Зомби находится под контролем Векны.
**Использование заклинаний.** Векна накладывает одно из следующий заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах и используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 22):


# Описание
В бесчисленных мирах его имя вызывает в разуме ужас и трепет. Векна — бессмертный царь. Векна — шепчущий. Векна — владыка прогнившей башни. Более ста тысяч лет пылающая ненависть вела его от самого скромного происхождения к трону завоевателя, а затем — к царствам, лежащим за гранью жизни и смерти, и, наконец, к божественности. Многие испытали на себе его страшный гнев, но лишь некоторые могут рассказать о том, как ничтожный писарь оставил глубокий шрам на многомирье, прежде чем вознестись за пределы материального мира. За всё время когда-либо обнаружены были лишь несколько фрагментов истории Векны. Говорят, что Векна родился в низшей касте в мире Орт и был сыном ведьмы из живой изгороди. Отца же он никогда не знал. Орден магов изгнал мать Векны в пустоши за практику запретных искусств — некромантии. Её осиротевшего сына орден отдал в рабство и нанял его сначала сапожником, а затем и писарем. Векна провёл большую часть своего детства тайно обучаясь искусству своих хозяев, пробираясь в их библиотеку магических трактатов каждую ночь после полуночи. Именно во время этих напряжённых занятий Векна впервые услышал в своей голове успокаивающий голос — шёпот из другого мира, обещавший ему отомстить, если он уступит ненависти, гноившейся в его сердце. Как только Векна узнал от своих мастеров и их книг всё, что мог, он расправился с ними. В ту же ночь голос призвал его записывать все свои отвратные мысли и сны, в результате чего Векна начал свою книгу мерзкой тьмы [book of vile darkness]. Согласно легенде, Векна создал царство в мире Серого Ястреба. Он несколько веков правил из обсидиановой башни, поднявшейся со дна чёрных вод Ныр-Дыва и стремящейся ввысь над его поверхностью. В эту эпоху по велению голоса Векна завоёвывал огромные королевства и стирал с лица земли великие города. По прошествии многих поколений, когда его физическая форма наконец стала поддаваться разрушительному воздействию времени, гноящаяся ненависть Векны не позволила ему погибнуть. Обратившись к запретным искусствам некромантии, он превратился в лича, ужасающую сущность, неподвластную смерти. В какой-то момент Векне наскучило его царство на Орте, и он, всё ещё ведомый таинственным голосом и неугасимой ненавистью ко всему истинному и чистому, начал приносить своё зло в другие миры. Говорят, что некоторое время он обитал во дворце, известном как Цитадель Кавития, расположенном на огромном пепельном поле где-то у границы между Планами Земли и Огня. В конце концов, падший паладин Кас Кроваворукий поднялся по рядам мерзких приспешников Векны, чтобы достичь звания личной гвардии архилича и регента многих царств и культов, созданных Векной по всей мультивселенной. Векна выковал для Каса символ его власти: ужасающее оружие — клинок, ныне известный как меч Каса [sword of Kas]. Позже Кас использовал этот меч, чтобы отсечь руку архимага и выколоть ему глаз [eye and hand of Vecna]. Никто так и не знает, зачем Кас предал Векну. Некоторые полагают, что таинственный голос, который говорил с архиличем на протяжении веков, начал бояться его и вместо этого стал нашёптывать Касу. После их столкновения Кас и Векна исчезли на века. Первый позже стал правителем пустынных владений Товаг в Царстве Теней. Последний провёл несколько столетий, прыгая из мира в мир в поисках отрубленной руки и глаза. Совсем недавно Векна перебрался на Внешние Планы, где стал настолько могущественным, что стал богом. У него есть много фанатичных поклонников, жаждущих вкусить его огромную силу. Прилагаемый блок статистики изображает Векну в его форме архилича до предательства Каса. Поскольку говорят, что Векна овладел магией, позволяющей ему путешествовать во времени, он может появляться в этой форме даже в мирах, где его отрубленные рука и глаз [eye and hand of Vecna] уже являются известными артефактами. Хотя Векна всегда носит с собой Книгу мерзкой тьмы [book of vile darkness] — на самом деле, он создал свою форму лича, чтобы заключить её в себе— ему обычно не нужно использовать её нечистую магию в бою. Если Мастер захочет провести более захватывающую (и более сложную) встречу, Векна может использовать любую из способностей книги, если это необходимо.