---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7203-returned-kakomantis/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вернувшийся-какомант
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +5, Атлетика +2, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Мимолётный гнев.** Если другое существо наносит вернувшемуся урон, то он совершает броски атаки с преимуществом до конца своего следующего хода.
**Сопротивление изгнанию.** Вернувшийся совершает с преимуществом спасброски против эффектов, изгоняющих Нежить.
**Непроницаемое лицо.** Вернувшийся имеет иммунитет к любому эффекту, который может ощутить его эмоции или прочитать его мысли. Проверки Мудрости (Проницательность), направленные на то, чтобы удостовериться в намерениях или искренности вернувшегося, совершаются с помехой.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.
**Снаряд Подземного царства.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 13 (2к8 + 2) урона некротической энергией, и цель не может восстанавливать хиты до начала следующего хода вернувшегося. Если у цели хиты ниже максимума, вместо этого она получает 17 (2к12 + 2) урона некротической энергией.


# Описание
Многие вернувшиеся — это жалкие души, которым удалось сбежать из Подземного царства лишь для того, чтобы обнаружить, что они лишились чувств и эмоций, что и подталкивали их к бегству. Лишённые цели и избегаемые живыми, эти вернувшиеся обычно ищут места, где их оставят в покое. Некрополи Асфодель и Одюн — как раз одни из таких мест. Там они переживают робкую пародию на жизнь, которой мешают рассеянность и тоска. Несмотря на это, даже самые изнеженные вернувшиеся защищаются, если им грозит опасность, а их более своенравные собратья могут заставить их служить себе. Вернувшиеся сбежали из Подземного царства и вновь живут среди живых, но их вторая жизнь редко бывает такой, какой они ожидали, — не то чтобы они помнили, ожидали ли они чего-то вообще. В результате следования по Фенаксовой тропе вернувшийся почти полностью теряет свою идентичность, которая проявляется как отдельная сущность, известная как эйдолон. Опыт побега из Подземного царства также приводит к тому, что они теряют свои лица: они становятся гладкой поверхностью без эмоций, с пустыми глазницами и разинутыми ртами. Эти пустые лица они прячут за характерными золотыми масками. Вернувшиеся снова входят в мир опустошёнными и безжизненными. Больше не обладая способностью формировать долговременные воспоминания, они, как правило, не могут выстраивать крепкие отношения или налаживать новую жизнь. Вместо этого большинство из них испытывает мимолётные эмоции и следует пустой рутине, а их существование сводится к театру теней без конкретного содержания или даже смысла. Маски вернувшихся. Тот, кто победит вернувшегося, может удивиться своей удаче, обнаружив после битвы столь богатую добычу. Маска вернувшегося стоит примерно 100 зм, в зависимости от её состава и мастерства. Однако продажа такой маски — это не просто обмен на монету. Большинство жителей Тероса знают истории о вернувшихся и не хотят иметь ничего общего с такими проклятыми реликвиями или с теми, кто пытается ими торговать. Найти недобросовестного торговца, готового выкупить маску вернувшегося, довольно сложно, поскольку такие предметы — это фактически лица разумных существ. Убедить продавца купить маску вернувшегося или разобраться с последствиями такой продажи само по себе может оказаться приключением. Природа вернувшегося. Вернувшиеся — Нежить. Им нужны вода и воздух, но не еда и сон. Они думают, говорят и даже испытывают эмоции, основанные на их новых переживаниях, но, учитывая их положение, обычно эти эмоции выражаются довольно слабо.