---
alignment: нейтральное
armorclass: '14'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/17210-vegepygmy-thorny-hunter/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вегепигмей колючка-охотник
type: Растение
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** электричество; колющий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Язык Вегепигмеев
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Вегепигмей совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник вегепигмея.
**Растительный камуфляж.** Вегепигмей совершает проверки Ловкости (Скрытность) с преимуществом, если он находится в любой достаточно укрытой растительностью местности.
**Регенерация.** Вегепигмей восстанавливает 5 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротической энергией, то эта особенность не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Шипастое тело.** В начале каждого своего хода вегепигмей наносит 2 (1к4) колющего урона всем схватившим его существам.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона. Если цель является существом, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 12, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Вегепигмеи, также называемые плесневелым народцем, — это грибные существа, которые появляются из тел Гуманоидов или Великанов, убитых красно-коричневой плесенью — ядовитым грибком, который, по слухам, прибыл со звезд. Вегепигмеи расселяются маленькими группками, общаясь при помощи свиста, жестов и ритмичных постукиваний по телу. Хотя вегепигмеи и могут обеспечивать себя питательными веществами из почвы и прочей органики, они предпочитают плотоядную диету, которая достигается за счет охоты и сбора падали. Вегепигмеи могут существовать вечно, пока климат остается благоприятным для их грибных тел. Обратитесь к книге  «Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной, чтобы узнать больше о вегепигмеях. Колючки-охотники являются звероподобными вегепигмеями, произошедшими из трупов медведей, собак и прочих четвероногих Зверей. Они ведут себя подобно гончим, повинуясь приказам хозяев и преследуя добычу со смертоносной свирепостью.