---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/10607-wersten-kern/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верстен Керн
type: Нежить
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +7, Хар +9
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Инфернальный, Соламнийский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты Верстена до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был дробящий урон или урон от критического попадания. При успехе хиты Верстена опускаются до 1.
**Необычная природа.** Верстен не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Верстен совершает три атаки Стягом и использует Ужасающую литанию, если доступна.
**Стяг.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) колющего урона плюс 13 (3к8) урона некротической энергией. Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 16 или станет проклятой. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья [remove curse] или другой магией. Пока существо проклято, чёрные тернистые стебли роз прорастают из его тела. Оно совершает с помехой проверки характеристик и броски атаки, а его скорость уменьшается на половину. При успехе существо становится невосприимчивым к проклятию на 24 часа.
**Использование заклинаний.** Верстен накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска 16):
**1/день каждое: каменная стена [wall of stone], рассеивание магии [dispel magic].** 
**Ужасающая литания (перезарядка 5-6).** Верстен произносит имена душ, убитых Сотом и его компанией, передавая пережитый ими смертельный ужас. Все существа, не являющиеся нежитью, в пределах 30 футах от неё должны совершить спасбросок Мудрости Сл 16. При провале, существо получает 22 (4к10) урона психической энергией и становится испуганным Верстеном на 1 минуту. При успехе существо получает половину этого урона и не становится испуганным. Испуганное существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Верстен Керн — знаменосец и чемпион Лорда Сота. Как и многие другие рыцари Сота, она погибла вместе со своим господином во время Катаклизма и была проклята. В бою она орудует нечестивой пикой, на которой развевается штандарт Сота — черная роза, а её крики способны остановить сердца могучих воинов. Верстен неукоснительно следует приказам Сота и будет служить ему, пока не погибнет во второй раз