---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/8312-oriq-recruiter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вербовщик Орика
type: Гуманоид (Колдун)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4, Хар +6
**Навыки:** Магия +5, Обман +8, Проницательность +4, Убеждение +6
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Знает Общий и ещё два языка.Ненаправленная защита. Пока вербовщик не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Харизмы.Маска Орика. Вербовщик носит маску Орика. Пока вербовщик носит эту маску, он не может стать целью магии прорицания или обнаружен с помощью магических сенсоров прорицания, и он добавляет удвоенный бонус мастерства к своим проверками Харизмы (Обман) (бонус уже включён).
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё два языка.
**Ненаправленная защита.** Пока вербовщик не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Харизмы.
**Маска Орика.** Вербовщик носит маску Орика. Пока вербовщик носит эту маску, он не может стать целью магии прорицания или обнаружен с помощью магических сенсоров прорицания, и он добавляет удвоенный бонус мастерства к своим проверками Харизмы (Обман) (бонус уже включён).


# Действия
**Мультиатака.** Вербовщик совершает две атаки Психическим ножом. Он может наложить заклинание вместо одной из атак.
**Психический нож.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов, одно существо. Попадание: 21 (5к6 + 4) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Вербовщик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Вербовщики Орика - это хитрые маги, которые проникают в Стриксхейвен для службы своему ордену. Они умеют сливаться с толпой, высматривая могущественных, но неуспевающих магов и студентов, которые оказываются за бортом учебного заведения. Вербовщики подходят к этим людям и заводят с ними дружеские отношения либо как с потенциальными рекрутами в Орик, либо как с агентами, которые могут помочь Орику приобрести заклинания, редкие компоненты заклинаний или знания из Стриксхейвена. Орик - это тайное общество магов, которые владеют запрещенной магией на службе у своего лидера Экстуса Нарра. Нарр рассматривался для повышения на роль Оракула Стриксхейвена, но когда Драконы-Основатели отказались от него в пользу Джадзи, его обида не знала границ. Теперь он использует Орик, чтобы собрать заклинания и магическую энергию, необходимые ему для вызова разрушительного существа, Кровавого Аватара, чтобы уничтожить Стриксхейвен. Орик работают тайно, проникая в Стриксхейвен в поисках магии, которой жаждет их лидер, и наблюдают за впечатлительными студентами и озлобленными преподавателями, которых они могли бы привлечь на свою сторону. Орики изо всех сил стараются скрыть свою истинную преданность и носят маски, чтобы скрыть свою личность. Эти маски обладают магическими свойствами, которые действуют только на тех, кто их носит.