---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '19'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6726-spring-eladrin/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Весенний эладрин
type: Фея (эльф)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) |
**Навыки:** Обман +8, Убеждение +8
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес, луг


# Особенности
**Пленительное обаяние.** Любое существо, не являющееся эладрином и начинающее свой ход в пределах 60 футов от весеннего эладрина, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 16. При провале существо становится очарованным эладрином на 1 минуту. При успехе существо становится невосприимчивым к Пленительному Обаянию эладрина на 24 часа. Каждый раз, когда эладрин причиняет урон очарованному существу, оно может повторить спасбросок, оканчивая эффект при успехе.
**Сопротивление магии.** Эладрин совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Эладрин совершает две атаки Длинным мечом или Длинным луком. Вместо одной из атак он может наложить заклинание.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона или 7 (1к10 + 2) рубящего урона, если используется двумя руками, плюс 22 (5к8) урона психической энергией.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8+3) колющего урона плюс 22 (5к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Эладрин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):
**Неограниченно: жуткий смех Таши [tasha’s hideous laughter];

1/день каждое: образ [major image], внушение [suggestion].** 


# Описание
Эладрины пребывают в зелёном великолепии Страны Фей. Они связаны с эльфами, живущими на Материальном плане, и напоминают их как в их любви к красоте, так и в ценности, которую они придают личной свободе. Но где другие эльфы могут укротить свою дикую натуру, эладрины – существа, управляемые эмоциями, и из-за их уникальной магической природы они подвергаются физическим изменениям, чтобы соответствовать изменчивостью их характера. Эладрины провели столетия в Стране Фей, и в результате, большинство из них стали настоящими фейскими сущностями. Представленные здесь эладрины относятся к разновидности фей. Некоторые из них по-прежнему гуманоиды, похожие на их других родственников-эльфов. Магия, протекающая через эладринов, реагирует на их эмоциональное состояние, превращая их в разные сезонные формы, со своим уникальным поведением и способностями, которые меняются с их формами. Некоторые эладрины могут оставаться в определённом аспекте в течение многих лет, в то время как другие проходят через эмоциональный спектр каждую неделю. Всякий раз, когда эладрин заканчивает продолжительный отдых, он может сменить свою форму, если дееспособен. Этой формой может быть летний эладрин, осенний эладрин или зимний эладрин. Когда эладрин делает это изменение, он использует блок статистики новой формы, вместо старой. Любой ущерб, нанесённый эладрину в его первоначальной форме, относится к новой форме, как и любые условия или другие продолжающиеся эффекты, влияющие на неё. С полными радостью сердцами весенние эладрины скачут по своим лесным царствам, а по воздуху слышны их смех и песни. Эти игривые эладрины очаровывают других существ, наполняя их весенней радостью. Их выходки могут привести других существ к опасности и натворить им много бед.