---
alignment: обычно нейтральное
armorclass: '14'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7061-vegepygmy-chief/
size: Маленькое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вегепигмей вождь
type: Растение
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 7 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** электричество; колющий
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Язык Вегепигмеев
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес


# Особенности
**Растительный камуфляж.** Вегепигмей имеет преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), которые он совершает в любой местности, достаточно укрытой растительностью.
**Регенерация.** Вегепигмей восстанавливает 5 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнём или урон некротической энергией, то эта особенность не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Вегепигмей совершает две атаки Когтями или две рукопашные атаки Копьем.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона при использовании двумя руками для рукопашной атаки.
**Споры (1/день).** Облако токсичных спор радиусом 15 футов испускается из вегепигмея. Споры огибают углы. Каждое существо в этой области, которое не является Растением, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленным. Отравленная таким образом цель получает 9 (2к8) урона ядом в начале каждого своего хода. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, окончивая этот эффект на себе при успехе.


# Описание
Вегепигмеи Вегепигмеи – грибные существа, живущие примитивными племенными сообществами, охотясь за пищей и распространяя споры, которыми они размножаются. Вегепигмеи, также называемые плесневый народец или плесневики, населяют темные области, в которых тепло и влажно, так что чаще всего их можно встретить под землей или в плотных лесах, которые не пропускают солнечный свет. Вегепигмей инстинктивно чувствует родство с другими растениями и грибами, поэтому их племена хорошо сосуществуют с такими существами как взрослый миконид [myconid adult], визгун [shrieker] и лиловый гриб [violet fungus].Хоть они и предпочитают есть свежее мясо, кости и кровь, вегепигмеи также могут поглощать питательные вещества из почвы и многих видов органической материи, что означает, что они редко бывают голодны. Вегепигмеи могут шипеть и издавать другие звуки, пропуская воздух через рот, но они не разговаривают в обычном смысле. Друг с другом вегепигмеи общаются свистом, жестами и ритмичными постукиваниями по телу. Вегепигмеи мало что изготавливают и строят; все снаряжение они берут у других существ или строят копии простых зданий, которые видели.
КРАСНО–КОРИЧНЕВАЯ ПЛЕСЕНЬ
Гриб, известный как красно–коричневая плесень, обладает следующей из названия расцветкой и произрастает только в темных, теплых и сырых местах. Красно–коричневую плесень, которая распространяется по металлическим объектам легко перепутать с естественной ржавчиной, и нужно успешно пройти проверку Интеллекта (Природа) или Мудрости (Выживание) Сл 15, чтобы точно определить ее на вид в таком случае.
Любое существо, находящееся в 5 футах от красно– коричневой плесени должно пройти спасбросок Телосложения Сл 13, когда плесень испускает облако спор. При провале существо становится отравленным. Будучи отравленным таким образом, существо получает 7 (2к6) урона ядом в начале каждого своего хода, и зарастает плесенью при получении этого урона. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, закончив эффект при успехе. Любая магия, которая нейтрализует яд или излечивает болезнь, убивает заражение. Любое существо, чьи хиты падают до 0 от яда плесени, умирает. Если погибшее существо – зверь, гигант или гуманоид, то один или несколько новорожденных вегепигмеев появляется из его тела 24 часа спустя: один новорожденный из Маленького тела, два из Среднего, четыре из Большого, восемь из Огромного или шестнадцать из Громадного.
Красно–коричневую плесень трудно убить, так как оружие и большинство типов урона не причиняют ей вреда. Эффекты, которые наносят урон кислотой, некромантией или лучевой урон убивают 1 квадратный фут красно–коричневой плесени за каждый 1 урона. Фунт соли, галлон алкоголя или магический эффект, который излечивает болезни, убивает красно–коричневую плесень в квадратной области со стороной 10 футов. Солнечный свет убивает любую красно–коричневую плесень, которая находится в области света.  Вегепигмеи – грибные существа, живущие примитивными племенными сообществами, охотясь за пищей и распространяя споры, которыми они размножаются. Вегепигмеи, также называемые плесневый народец или плесневики, населяют темные области, в которых тепло и влажно, так что чаще всего их можно встретить под землей или в плотных лесах, которые не пропускают солнечный свет. Вегепигмей инстинктивно чувствует родство с другими растениями и грибами, поэтому их племена хорошо сосуществуют с такими существами как взрослый миконид [myconid adult], визгун [shrieker] и лиловый гриб [violet fungus]. Хоть они и предпочитают есть свежее мясо, кости и кровь, вегепигмеи также могут поглощать питательные вещества из почвы и многих видов органической материи, что означает, что они редко бывают голодны. Вегепигмеи могут шипеть и издавать другие звуки, пропуская воздух через рот, но они не разговаривают в обычном смысле. Друг с другом вегепигмеи общаются свистом, жестами и ритмичными постукиваниями по телу. Вегепигмеи мало что изготавливают и строят; все снаряжение они берут у других существ или строят копии простых зданий, которые видели. Гриб, известный как красно–коричневая плесень, обладает следующей из названия расцветкой и произрастает только в темных, теплых и сырых местах. Красно–коричневую плесень, которая распространяется по металлическим объектам легко перепутать с естественной ржавчиной, и нужно успешно пройти проверку Интеллекта (Природа) или Мудрости (Выживание) Сл 15, чтобы точно определить ее на вид в таком случае. Любое существо, находящееся в 5 футах от красно– коричневой плесени должно пройти спасбросок Телосложения Сл 13, когда плесень испускает облако спор. При провале существо становится отравленным. Будучи отравленным таким образом, существо получает 7 (2к6) урона ядом в начале каждого своего хода, и зарастает плесенью при получении этого урона. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, закончив эффект при успехе. Любая магия, которая нейтрализует яд или излечивает болезнь, убивает заражение. Любое существо, чьи хиты падают до 0 от яда плесени, умирает. Если погибшее существо – зверь, гигант или гуманоид, то один или несколько новорожденных вегепигмеев появляется из его тела 24 часа спустя: один новорожденный из Маленького тела, два из Среднего, четыре из Большого, восемь из Огромного или шестнадцать из Громадного. Красно–коричневую плесень трудно убить, так как оружие и большинство типов урона не причиняют ей вреда. Эффекты, которые наносят урон кислотой, некромантией или лучевой урон убивают 1 квадратный фут красно–коричневой плесени за каждый 1 урона. Фунт соли, галлон алкоголя или магический эффект, который излечивает болезни, убивает красно–коричневую плесень в квадратной области со стороной 10 футов. Солнечный свет убивает любую красно–коричневую плесень, которая находится в области света.