---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/17261-orzhov-giant/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Великан Орзов
type: Великан
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 13 (+1) | 21 (+5) | 12 (+1) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +8, Мдр +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Фокус.** Бонусным действием великан может выбрать целью видимое существо, в пределах 30 футов от себя, и сделать это существо своим фокусом. Цель остается в фокусе великана в течение 1 минуты или до тех пор, пока хиты цели или великана не опустятся до 0. Когда великан совершает бросок атаки против существа с своим фокусом, он добавляет к4 к своему броску атаки. Если великан атакует другую цель, пока у него есть фокус, он вычитает к4 из своего броска атаки


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 25 (3к12 + 6) рубящего урона. Если великан Орзов совершает критическое попадание, он бросает кость урона трижды, а не дважды.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) дробящего урона.


# Описание
Несколько великанов вступают в ряды Орзовского синдиката и служат охранниками, палачами и головорезами — мускулами гильдии. Присутствие великанов Орзов на рынках и улицах служит действенным напоминанием владельцам бизнеса о своевременности платежей.  Великаны используют свои огромные размеры и силу, чтобы продвигать дело не менее чем четырех гильдий. В Легионе Боросов и Синдикате Орзов они хитрые солдаты. Великаны Культа Ракдоса и Кланов Груулов не менее эффективны, но им не хватает дисциплины.