---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/6824-adult-kruthik/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый крутик
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 7 (-2) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Крутик
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье, холмы


# Особенности
**Тактика стаи.** Крутик совершает броски атаки с преимуществом против существ, в пределах 5 футов от которых находится дееспособный союзник крутика.
**Прокладывание туннеля.** Крутик может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром в 5 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Крутик совершает две атаки Уколом или Шипами.
**Укол.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Шипы.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
Крутики – это покрытые хитином рептилии, которые охотятся в стаях и гнездятся в размашистых подземных сетевых туннелях. Они тянутся к источникам тепла, таким как дварфийские кузницы и лавовые озёра, и роют свои логова максимально близко к таким местам. Закопавшись в землю, они живут там, в туннелях (сведение, часто являющееся подсказкой, что поблизости обитает крутик). Крутики применяют, существовавшие ранее, подземные проходы, и иногда сооружают в них свои логова. Крутики общаются между собой через серию шипений и щёлкающих звуков. Эти звуки, чаще всего, можно услышать заранее, до нападения крутиков. Когда в их логово вторгаются, сторожащие крутики посылают, своего-рода, предупреждения, стремительно постукивая по каменной поверхности своими острыми ножками. Помимо своего обострённого обоняния, крутики могут видеть в темноте и распознавать различные колебания вокруг них. Запах трупов их сородичей они воспринимают как предостережение, и избегают те места, в которых погибло множество других крутиков. Убийство большого количества крутиков в одной зоне может заставить оставшуюся часть улья переместиться на другую территорию. Хоть и питаются падалью, крутики больше предпочитают живую добычу. Они убивают своих противников, пронзив их своими острыми конечностями, и измельчив их плоть и кости своими челюстями, способными пережевать даже камень. Если несколько крутиков соберутся против одного противника, они становятся намного яростными и смертельно опасными. Крутики могут сосуществовать с Конструктами, Элементалями, Слизью и Нежитью, и подобные существа помогают им сторожить свой улей. Крутики достаточно умны, чтобы заградить одни туннели и выкопать другие для защиты своего потомства подальше от соседей.  У взрослых крутиков на ножках вырастают остроконечные выступы, которые они могут метать во врагов в пределах досягаемости собственных когтей.