---
alignment: нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/6290-dragon-turtle-wyrmling/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вирмлинг дракочерепахи
type: Дракон
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 8 (-1) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +2, Тел +4, Мдр +2
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Дракочерепаха может дышать как воздухом, так и водой.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к12+3) колющего урона.
**Паровое дыхание (перезарядка 5-6).** Дракочерепаха выдыхает пар в 15-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 12, при провале получая 17 (5к6) урона огнём или половину этого урона при успехе. Нахождение под водой не даёт сопротивления к этому урону.


# Описание
Дракочерепахи - могущественные существа, чья врожденная магия тесно связана с океанами Материального Плана. дракочерепаха, представленная в "Бестиарии", является взрослой, по меньшей мере в сто лет, и может похвастаться ценными сокровищами. Вы можете использовать блоки статистики в этом разделе для старших или младших черепах-драконов. Древняя дракочерепаха - мифическое существо, похожее на великого змея, сочетающее в себе силу множества отголосков со всех миров Материального плана. Такое существо может быть размером с остров — и действительно, легенды предполагают, что многие невольные моряки, потерпевшие крушение в море, приняли дремлющих дракочерепах за твердую почву. Древние дракочерепахи могут спать годами или десятилетиями, плавая по поверхности океана, наслаждаясь солнечным теплом и позволяя растительности укорениться на их панцирях. На разгневанную древнюю дракочерепаху страшно смотреть, изрыгающая жар из панциря, чтобы вскипятить окружающую воду - и любых существ в ней. И даже если враг ослабляет защиту дракочерепахи, магические шторма проявляются, чтобы защитить ее и нанести удар по врагам.