---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/6276-moonstone-dragon-wyrmling/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вирмлинг луннокаменного дракона
type: Дракон
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8+4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона излучением.
**Оружия дыхания (перезарядка 5-6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания:


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8+4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона излучением.
**Оружия дыхания (перезарядка 5-6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания:


# Описание
Согласно древним легендам, когда боги пришли в Первый мир и попытались заселить его своими последователями-гуманоидами, один умный дракон сбежал в страну Фей, чтобы спрятать кладку яиц. Магия этого фейского царства наполнила яйца, из которых вылупились первые луннокаменные драконы. Их потомков теперь можно встретить по всей Стране Фей.  Луннокаменные драконы - изящные и элегантные существа с опаловой чешуей и изумрудно-зеленым мехом на подбородке, груди, спине и хвосте. Один рог у луннокаменного дракона дугообразно изгибается на затылке, другой - на кончике носа; оба рога вместе образуют форму, напоминающую тонкий полумесяц. В раннем возрасте луннокаменные драконы игривы и порывисты, но лучшие из них становятся мудрыми учителями и рассказчиками, которые поддерживают сообщества Страны Фей. Худшие из них напыщенны и невоспитанны, но даже они остаются мягкими по природе и любопытными ко всему - особенно к путешественникам из дальних стран. Луннокаменные драконы могут проецировать себя в царство снов, чтобы общаться с существами, которые спят возле их логова. Таким образом, они вдохновляют художников и поэтов, поощряют великих мыслителей и подталкивают искателей приключений на подвиги. Иногда они дают советы нуждающимся или просят помощи у искателей приключений, чтобы побудить их к величию. Как правило, луннокаменные драконы не особенно интересуются золотом и медью, но любят серебро, платину и мифрилл. Они также дорожат сокровищами, ценность которых нелегко оценить - песней, исполненной от всего сердца, прядью волос любимого человека или картиной с изображением любимого места. История счастливых времен, запомнившаяся с любовью, для луннокаменного дракона ценнее мешка золота.