---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6265-deep-dragon-wyrmling/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вирмлинг глубинного дракона
type: Дракон
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +2, Тел +3, Мдр +3, Хар +3
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 90 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона.
**Кошмарное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает облако спор 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости Сл 11. В случае провала существо получает 5 (1к10) урона психической энергией и становится испуганным драконом на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона.
**Кошмарное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает облако спор 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости Сл 11. В случае провала существо получает 5 (1к10) урона психической энергией и становится испуганным драконом на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Глубинные драконы, устраивающие свои логовища в глубинах Подземья. Глубинные драконы - кошмарные братья цветных драконов. Искаженная магическая энергия их подземного царства дает им возможность выдыхать волшебные споры, которые вселяют страх и увечат разум. Черно-серая шкура глубинных драконов гладкая, как у саламандры, а глаза у них тусклые. С возрастом их споровое дыхание вызывает цветение грибов на коже, особенно вокруг головы и шеи. Их крылья прикреплены к их передним ногам и могут складываться близко к телу, позволяя глубоким драконам легко маневрировать через относительно узкие туннели. Глубинные драконы часто хранят секреты, наслаждаясь познанием далеких земель. Многие ищут новые идеи и уловки, которые они могут использовать против других обитателей Подземья, предпочитая социальные манипуляции и хитрые сделки, нежели боевые действия. Глубинные драконы смотрят свысока на любое существо, которое им бесполезно, хотя они готовы торговаться за знания, которых им не хватает.