---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/4803-vilnius/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вильнюс
type: Гуманоид (человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Вильнюс знает до 4 любых языков.
Использование заклинаний. Вильнюс является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука, огненный снаряд, свет, фокусы
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела, доспехи мага, обнаружение магии, щит
2 уровень (3 ячейки): внушение, туманный шаг
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание, огненный шар, полёт
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость, град
5 уровень (1 ячейка): конус холода
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Вильнюс знает до 4 любых языков.
**Использование заклинаний.** Вильнюс является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Вильнюс одет в обгорелую мантию, его непричесанные волосы наполовину сгорели, а лицо и руки покрыты волдырями от магического огня. Он – ученик Джакариона, мертвого волшебника из области Х17. После того, как его учителя испепелили пылающие черепа, раненый Вильнюс убежал в эту комнату. Чтобы выжить, он ест крыс. Коридор снаружи (область Х8) патрулирует янтарный голем, и Вильнюс не выйдет из комнаты, пока не убедится, что голем уничтожен. Вильнюс – жадный и вероломный трус. Он проклинает своего мертвого учителя за то, что тот привел их в эти ужасные земли. Если персонажи попробуют с ним подружиться, он отнесется к ним с подозрением, т.к. не знает, чего они добиваются. Он хочет забрать посох и книгу заклинаний своего учителя, но изучать Янтарный храм ему не интересно. Об этом месте он знает следующее: У Вильнюса при себе гримуар, в котором записаны все заклинания, которые он подготовил. Под мантией у него также есть золотой амулет в виде перевернутой V. Он сделан очень изящно и стоит 1000 зм. Это амулет контроля Щитостража из области (Х35). Хотя он знает, что амулет волшебный, он не знает его предназначения. Амулет начинает дрожать, если окажется в 10 футах от щитостража. Если Вильнюс поймет, зачем нужен этот амулет, то ни за что не отдаст его.