---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/4930-wiggan-nettlebee/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вигган Неттлби
type: Гуманоид (полурослик)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Навыки:** Обман +3, Проницательность +4
**Языки:** Общий, Полуросликов
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Непоколебимая преданность.** Вигган совершает спасброски против испуга и очарования с преимуществом.
**Использование заклинаний.** Вигган является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Вигган совершает две атаки своей деревянной клюкой.
**Деревянная клюка (дубинка).** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию (+4 если наложен заговор дубинка [shillelagh]), досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 1 (1к4-1) или дробящий урон 6 (1к8 + 2) если наложен заговор дубинка [shillelagh].


# Описание
Вигган Неттлби возглавляет богатую семью полуросликов, занимающихся на своей земле разведением скота и фермерством. На первый взгляд он выглядит как скромный хозяин заурядного ранчо и ярый противник излишнего расточительства на своей ферме. Решив, что он нашёл культ, посвященный безоговорочному господству природы и использованию более тёмных её аспектов, Вигган присоединился к культу Чёрной Земли, хотя и не знает всех его планов. Вигган не любит чужаков и не доверяет им. Он считает их всех до одного зло­деями, которые непременно попытаются обокрасть его при первой же возможности. Он видит в культе земли необходимого и могучего союзника, чья помощь в охране его благосостояния и поддержке общественного положения будет неоценимой. Жадный до крайности, Вигган заметно расстраивается при одной мысли о том, чтобы расстаться с не­ сколькими лишними монетами из своего сундука.