---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/11837-acidic-mist-apparition/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Видение кислотного тумана
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** звук, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, сбивание с ног?, паралич?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Ауран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, арктика


# Особенности
**Жидкое тело.** Видение может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Оно может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.


# Действия
**Мультиатака.** Видение совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) урона кислотой.
**Вихрь (перезарядка 4–6).** Все существа в пространстве видения должны совершить спасбросок Силы Сл 13. При провале цель получает 15 (3к8 + 2) дробящего урона и отбрасывается на расстояние до 20 футов от видения в случайном направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель получает 3 (1к6) дробящего урона за каждые 10 футов перемещения. Если цель отброшена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит такой же урон и будет сбито с ног.
**Если исходный спасбросок был успешным, цель получает половину дробящего урона, не отбрасывается и не сбивается с ног.**