---
alignment: законно-злое
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/5374-vincent-trench/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Винсент Тренч
type: Исчадие
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Навыки:** Обман +10, Проницательность +8
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Ограниченный иммунитет к магии.** На Винсента не действуют заклинания 6-го уровня или ниже, и они же не могут его обнаружить, если только он сам не желает, чтобы они на него подействовали. Он совершает с преимуществом спасброски от всех остальных заклинаний и магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Винсента является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Винсент может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Винсент совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6 + 2), и если цель — существо, она становится проклятой. Магическое проклятье вступает в действие каждый раз, когда существо совершает короткий или продолжительный отдых, наполняя мысли цели ужасными образами и грезами. Проклятая цель не получает преимуществ от окончания короткого и продолжительного отдыха. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья [remove curse] или подобной магией.


# Описание
Винсент Тренч, человек детектив и владелец Глаза Тигра. Он лаконичен в своей речи, курит изящную трубку и носит строгий деловой костюм. На самом деле Винсент — ракшас по имени Валантжар, который всегда накладывает на себя заклинание маскировка [disguise self], прежде чем принимать посетителей. Ракшас живёт в Глубоководье уже давно и время от времени меняет поддельные личности, чтобы сохранить истинную натуру в тайне. Он рос среди смертных и привык к ним. К своему собственному большому удивлению, Валантжар весьма любит Глубоководье и его жителей. Тренч может выведать любой секрет в Глубоководье за определённый гонорар. Используй логику, когда назначаешь цену за его услуги: 50 зм будет достаточно для большинства расследований, но если персонажи захотят узнать секрет, связанный с антагонистом приключения, ракшас может попросить услугу в качестве платы. Например, убить врага, который выслеживает его, дать рекламу его бизнеса в таверне персонажей или организовать слежку за одной из целей Винсента, за которой его самого наняли следить.