---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '38'
link: https://dnd.su/bestiary/6571-illusionist-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Иллюзии
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +2
**Навыки:** История +5, Магия +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** любые четыре языка
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Мультиатака.** Иллюзионист совершает две атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Иллюзионист накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Действия
**Мультиатака.** Иллюзионист совершает две атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Иллюзионист накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний.  Иллюзионисты искажают свет, звук, тень, и даже сознание, чтобы создать ложные и квазиреальные эффекты. Некоторые иллюзионисты - восхитительные артисты, в то время как другие - дьявольские обманщики.