---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '117'
link: https://dnd.su/bestiary/6743-air-elemental-myrmidon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Воздушный элементальный мирмидон
type: Элементаль
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 9 (-1) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** звук, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Ауран и один язык по выбору создателя
Магическое оружие. Атаки оружием мирмидона являются магическими.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Мирмидон совершает три атаки Цепом.
**Цеп.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) урона силовым поле.
**Удар молнии (перезарядка 6).** Мирмидон совершает одну атаку Цепом. В случае попадания цель дополнительно получает 18 (4к8) урона электричеством и должна преуспеть спасброске Телосложения Сл 13. В случае провала цель становится ошеломлённой до конца следующего хода мирмидона.


# Действия
**Мультиатака.** Мирмидон совершает три атаки Цепом.
**Цеп.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) урона силовым поле.
**Удар молнии (перезарядка 6).** Мирмидон совершает одну атаку Цепом. В случае попадания цель дополнительно получает 18 (4к8) урона электричеством и должна преуспеть спасброске Телосложения Сл 13. В случае провала цель становится ошеломлённой до конца следующего хода мирмидона.


# Описание
Элементальные мирмидоны – элементали, призванные и связанные магией в ритуально созданных пластинчатых доспехах. В такой форме они не помнят о своём прежнем существовании в форме свободного элементаля. Они существуют только для того, чтобы следовать приказам своих хозяев.