---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6746-water-elemental-myrmidon/
size: Средний
speed: '7'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Водный элементальный мирмидон
type: Элементаль
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 8 (-1) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** кислота; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Акван и один язык по выбору его создателя
Магическое оружие. Атаки оружием мирмидона являются магическими.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Акван и один язык по выбору его создателя


# Действия
**Мультиатака.** Мирмидон совершает три атаки Трезубцем.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) урона силовым полем, или 8 (1к8 + 4) урона силовым полем, если используется двумя руками.
**Замораживающие удары (перезарядка 6).** Мирмидон использует Мультиатаку. Каждая успешная атака наносит дополнительно 5 (1к10) урона холодом. Скорость цели, поражённой одной или несколькими этими атаками, уменьшается на 10 фт. до конца следующего хода мирмидона.


# Описание
Элементальные мирмидоны – элементали, призванные и связанные магией в ритуально созданных пластинчатых доспехах. В такой форме они не помнят о своём прежнем существовании в форме свободного элементаля. Они существуют только для того, чтобы следовать приказам своих хозяев.