---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/47-bugbear-chief/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вождь багбиров
type: Гуманоид (гоблиноид)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Выживание +3, Запугивание +2, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня


# Особенности
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда багбир попадает им (уже включено в атаку).
**Сердце Хруггека.** Багбир совершает с преимуществом спасброски от испуга, отравления, очарования, ошеломления, паралича и сна.
**Внезапная атака.** Если багбир застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6).


# Действия
**Мультиатака.** Багбир совершает две рукопашные атаки.
**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к8 + 3).
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3) от рукопашной атаки или колющий урон 6 (1к6 + 3) от дальнобойной атаки.


# Описание
Багбиры рождены для битвы и хаоса. Выживая набегами и охотой, они запугивают слабых и подавляют их, но при этом они готовы сражаться на стороне сильных вождей, если это сулит им кровопролитие и сокровища. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Багбиры"