---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6568-diviner-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Прорицания
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +4
**Навыки:** История +7, Магия +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Знает любые четыре языка.
Использование заклинаний. Прорицатель является заклинателем 15-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

 Заговоры (неограниченно): огненный снаряд [fire bolt], свет [light], волшебная рука [mage hand], сообщение [message], меткий удар [true strike]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic],* падение пёрышком [feather fall], доспехи мага [mage armor]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts],* поиск предметов [locate object],* палящий луч [scorching ray]
3 уровень (3 ячейки): подсматривание [clairvoyance],* полёт [fly], огненный шар [fireball]
4 уровень (3 ячейки): магический глаз [arcane eye],* град [ice storm], каменная кожа [stoneskin]
5 уровень (2 ячейки): ментальная связь Рэри [Rary’s telepathic bond],* наблюдение [scrying]*
6 уровень. (1 ячейка): множественное внушение [mass suggestion], Истинное зрение [true seeing]*
7 уровень (1 ячейка): замедленный огненный шар [delayed blast fireball], телепортация [teleport]
8 уровень (1 ячейка): лабиринт [maze]

*Заклинание Прорицания уровня 1 или выше.
Знамение (Перезаряжается после сотворения Прорицателем заклинания Прорицания уровня 1 или выше). Когда Прорицатель или видимое ему существо совершает бросок атаки, проверку характеристик или спасбросок, Прорицатель может бросить к20 и выбрать результат этого броска вместо броска атаки, проверки характеристик или спасброска.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Знает любые четыре языка.


# Действия
**Мультиатака.** Прорицатель совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона излучением.
**Ошеломляющее откровение (Перезарядка 5-6).** Прорицатель магическим образом создает вспышку света с радиусом 10 футов, с центром на точке в пределах 120 футов от прорицателя. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале существо получает 45 (10к8) урона психической энергией и становится ошеломлённой до конца следующего хода прорицателя. При успехе существо получает половину этого урона и не ошеломляется.
**Использование заклинаний.** Прорицатель накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний.   Прорицатели заглядывают в будущее и точно знающие, что знание – сила. Они могут действовать отчужденно и таинственно, намекая на предзнаменования и тайны, или они могут быть всезнайками, раскрывающими секреты и проникая в суть, чтобы повысить свой собственный статус или репутацию.