---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/6572-necromancer-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Некромантии
type: Гуманоид
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +5
**Навыки:** История +7, Магия +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** любые четыре языка
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, арктика


# Особенности
**Мультиатака.** Некромант совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к10 + 3) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Некромант накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Действия
**Мультиатака.** Некромант совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к10 + 3) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Некромант накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний.  Некроманты изучают взаимодействие жизни, смерти и посмертия. Некоторым нравится выкапывать трупы, чтобы создавать рабов–нежить. Некоторые некроманты выкапывают или покупают трупы, чтобы создать себе слуг Нежить. Некоторые вместо этого используют свои силы во благо, охотясь на Нежить.