---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/17214-wolf-in-sheeps-clothing/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волк-в-овечьей-шкуре
type: Растение
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 9 (-1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +5
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если волк-в-овечьей-шкуре неподвижен к началу боя, то он совершает бросок Инициативы с преимуществом. Более того, если существо не видело перемещений или действий волка-в-овечьей-шкуре, то это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что тот живой.


# Действия
**Мультиатака.** Волк-в-овечьей-шкуре совершает одну атаку Укусом и четыре атаки Корневым щупальцем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой.
**Корневое щупальце.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 5) дробящего урона. Если цель — существо Среднего размера или меньше, то оно становится схваченным (Сл освобождения 16). Пока цель схвачена подобным образом, она также опутана. В начале каждого хода волка-в-овечьей-шкуре тот может подтянуть цель на расстояние вплоть до 10 футов ближе к себе (действие не требуется). У волка-в-овечьей-шкуре есть четыре корневых щупальца, каждое из которых может держать в захвате только одну цель за раз.


# Описание
Волк-в-овечьей-шкуре — это хищное растение, внешне напоминающее пень дерева. Оно прячется в местах с густой растительностью и обладает схожей с корой шкурой, стебельчатыми глазами, напоминающие лианы или засохшие цветы, щупальца, похожие на корни, и мясистый нарост на теле, которым оно приманивает добычу к своей клыкастой пасти. Волки-в-овечьей-шкуре могут изменять внешний вид своих приманок чтобы изображать различных мелких, очаровательных существ для приманивая добычи. Таблица «Облики приманки» содержит примеры обликов, которые может принять приманка.