---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/144-water-elemental/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Водяной элементаль
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 5 (-3) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Сопротивление Урону:** кислота; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Акван
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, арктика


# Особенности
**Водяное тело.** Элементаль может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Замерзание.** Если элементаль получает урон холодом, он частично замерзает; его скорость уменьшается на 20 футов до конца его следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Элементаль совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2к8 + 4).
**Захлёст (перезарядка 4–6).** Все существа в пространстве элементаля должны совершить спасбросок Силы Сл 15. При провале цель получает дробящий урон 13 (2к8 + 4). Если размер цели не больше Большого, она также становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана и не может дышать, если только не может дышать под водой. Если спасбросок был успешным, цель выталкивается из пространства элементаля.
**Элементаль может одновременно держать в захвате одно существо Большого размера или до двух существ Среднего размера.** В начале каждого хода элементаля каждая схваченная им цель получает дробящий урон 13 (2к8 + 4). Существо, находящееся в пределах 5 футов от элементаля, может вытянуть существо или предмет, если совершит действием проверку Силы Сл 14 и преуспеет.


# Описание
Водяной элементаль вздымающейся волной катится по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он поглощает существ, которые стоят у него на пути, заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит пламя. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"