---
alignment: обычно хаотично-добрая
armorclass: '14'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6609-dolphin-delighter/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Восторженный дельфин
type: Фея
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 13 (+1) | 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +3, Выступление +5
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Акван, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Задержка дыхания.** Дельфин может задержать дыхание на 20 минут.


# Действия
**Мультиатака.** Дельфин совершает две атаки
**Ослепительный удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией и цель становится ослеплённой до начала следующего хода дельфина.


# Описание
В Царстве Фей восторженные дельфины поднимают настроение тем, кто путешествует по морям Домена Восторга. Телепатически поющие морские песни, эти дельфины прыгают и телепортируются через светящиеся воды Царства Фей и Материального Плана, и они являются верными союзниками для всех, кто сражается с силами тьмы и дикости под волнами. Восторженные дельфины часто сопровождают группы морских эльфов, тритонов и тортлов в качестве защитников и друзей.  Дельфины являются символами мудрости и игривости среди морских народов многих миров. Обитающие в океанах и на Стихийном плане Воды, дельфины дружат с друидами и следопытами, и во многих легендах рассказывается о дельфинах, которые появились из ниоткуда, чтобы защитить пловцов от акул и других водных хищников.