---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/6570-evoker-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Воплощения
type: Гуманоид
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +5
**Навыки:** История +7, Магия +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Любые четыре языка.
Использование заклинаний. Воплотитель является заклинателем 12-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): огненный снаряд [fire bolt],* свет [light],* фокусы [prestidigitation], луч холода [ray of frost]*
1 уровень (4 ячейки): огненные ладони [burning hands],* доспехи мага [mage armor], волшебная стрела [magic missile]*
2 уровень (3 ячейки): отражения [mirror image], туманный шаг [misty step], дребезги [shatter]*
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный шар [fireball],* молния [lightning bolt]*
4 уровень (3 ячейки): град [ice storm],* каменная кожа [stoneskin].
5 уровень (2 ячейки): длань Бигби [bigby’s hand],* конус холода [cone of cold]*.
6 уровень. (1 ячейка): пляшущая молния [chain lightning],* ледяная стена [wall of ice]*.

*Заклинание Воплощения.
Построение заклинаний. Когда Воплотитель накладывает заклинание Воплощения, воздействующее на других существ, которых может видеть, он может выбрать число существ равное уровню заклинателя + 1. Эти существа автоматически преуспевают в спасброске от заклинания и не получают урона, если по описанию должны получить половину урона от заклинания при успешном спасброске.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Любые четыре языка.


# Действия
**Мультиатака.** Воплотитель совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Воплотитель накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):
**Неограниченно: свет [light], волшебная рука [mage hand], сообщение [message], фокусы [prestidigitation];

2/день каждое: град [ice storm], молния [lightning bolt], доспехи мага [mage armor];

1/день каждое: ледяная стена [wall of ice].** Смоделированный взрыв (Перезарядка 4-6). Воплотитель создаёт магический взрыв определенного типа урона: холод, огонь, электричество или звук. Магия извергается сферой с радиусом 20 футов, с центром на точке в пределах 150 футов от воплотителя. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15. Воплотитель может выбрать до трёх существ, которых он может видеть в этой области, чтобы они игнорировать заклинание, поскольку воплотитель создаёт энергию заклинания вокруг них. При провале существо получает 40 (9к8) урона выбранного типа и падает ничком. При успехе существо получает половину этого урона и не падает ничком.
**Смоделированный взрыв (Перезарядка 4-6).** Воплотитель создаёт магический взрыв определенного типа урона: холод, огонь, электричество или звук. Магия извергается сферой с радиусом 20 футов, с центром на точке в пределах 150 футов от воплотителя. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15. Воплотитель может выбрать до трёх существ, которых он может видеть в этой области, чтобы они игнорировать заклинание, поскольку воплотитель создаёт энергию заклинания вокруг них. При провале существо получает 40 (9к8) урона выбранного типа и падает ничком. При успехе существо получает половину этого урона и не падает ничком.


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний. Воплотители используют магическую энергию для разрушения. Многие армии используют воплотителей, чтобы обрушивать разрушительную энергию на вражеские силы. Воплотители используют магическую энергию для разрушения. Многие армии используют воплотителей, чтобы обрушивать разрушительную энергию на вражеские силы.