---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/309-water-weird/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Водная аномалия
type: Элементаль
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** — понимает Акван, но не говорит.
Невидимость в воде. Водная аномалия невидима, если полностью погружена в воду.
Привязка к воде. Водная аномалия умирает, если покидает воду, к которой привязана, или если эта вода уничтожается.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Языки — понимает Акван, но не говорит.** 
**Невидимость в воде.** Водная аномалия невидима, если полностью погружена в воду.
**Привязка к воде.** Водная аномалия умирает, если покидает воду, к которой привязана, или если эта вода уничтожается.


# Действия
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 13 (3к6 + 3). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 13) и подтягивается на 5 футов к водной аномалии. Пока цель схвачена, она опутана, водная аномалия пытается её утопить, и аномалия не может сжимать другую цель.


# Описание
Водная аномалия является элементалем-защитником, связанным с определенным местом, заполненным водой, таким как бассейн или фонтан. Ее змеевидное тело, невидимое, пока погружено в воду, становится заметным только когда она появляется, чтобы напасть, обвиваясь вокруг любого существа, кроме её призывателя и тех, кому разрешит находиться призыватель. Когда водная аномалия повержена, она становится неживой лужей воды. Добрые и злые аномалии. Как у большинства элементалей, у водной аномалии нет понятия добра или зла. Однако аномалия, связанная со священным или оскверненным источником воды, начинает черпать природу того места, становясь нейтрально-доброй или нейтрально-злой. Нейтрально-добрая водная аномалия старается отпугнуть незваных гостей, а не убить их, в то время как нейтрально-злая с удовольствием убьет их, и даже может предать своего призывателя. Водная аномалия теряет свое злое мировоззрение, если её источник очистить при помощи заклинания очищение пищи и питья [purify food and drink]. Стихийная натура. Водной аномалии не нужен воздух, еда, питье и сон.