---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/6007-volothamp-volo-geddarm/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волотамп «Воло» Геддарм
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +2, Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +2, Выживание +2, Выступление +7, История +4, Ловкость рук +3, Магия +4, Обман +5, Проницательность +2, Расследование +4, Убеждение +7, Уход за животными +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Эльфийский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Воло является заклинателем 1-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): дружба [friends], починка [mending], фокусы [prestidigitation];1 уровень (2 ячейки): понимание языков [comprehend languages], обнаружение магии [detect magic], маскировка [disguise self].** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.


# Описание
Напыщенный путешественник Волотамп Геддарм пришёл на Чульт, чтобы доставить подписанные копии своей последней книги «Справочник Воло по монстрам». В дополнение к созданной семью торговыми князьями Порта Нянзару (которых он хорошо знает) аудиторий, Воло посещает местные таверны для продвижения своей работы, и персонажи могут встретиться с ним в какой-то момент в городе. Воло – это фонтан информации (не всё является истиной), но он ни при каких обстоятельствах не будет вступать в партию. Однако, он может позволить персонажам сопровождать его, пока он посещает каждого торгового князя по очереди. Сам Воло более чем охотно делится 1к4 + 1 слухами из таблицы Слухов Джунглей в конце главы 1, которые он услышал с момента прибытия в Порту Нянзару.