---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/75-vrock/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Врок
type: Исчадие (демон)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 8 (-1) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +4, Хар +2
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Врок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Врок совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к10 + 3).
**Споры (перезарядка 6).** Из врока исходит облако токсичных спор с радиусом 15 футов. Споры огибают углы. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станут отравленными. Будучи отравленной таким образом, цель получает урон ядом 5 (1к10) в начале каждого своего хода. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если на цель вылить флакон святой воды, эффект на ней тоже закончится.
**Ошеломляющий вопль (1/день).** Врок испускает жуткий вопль. Все существа в пределах 20 футов от него, слышащие его, и не являющиеся демонами, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станут ошеломлёнными до конца следующего хода врока.


# Описание
Вроки — тупые, капризные исчадия, живущие только ради боли и резни. Врок напоминает гигантскую помесь гуманоида и стервятника, он скрючен, его чудовищное тело и огромные крылья воняют падалью. Вроки пожирают плоть гуманоидов каждый раз, как только представляется такая возможность, ошеломляя потенциальную добычу оглушительным визгом, а затем бросаются вниз, чтобы атаковать клювом и когтями. Вроки могут взмахивать крыльями, выпуская в воздух облака токсичных спор. Красивые вещи заставляют вроков драться друг с другом за обладание дешёвыми украшениями и поделочными камнями. Однако, не смотря на любовь к сокровищам, вроков трудно подкупить. Они не видят смысла с кем-либо торговаться, если можно забрать то, что хочется, с трупа торгующегося. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"