---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/5122-griffon-cavalry-rider/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Всадник кавалерии грифонов
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +3, Уход за животными +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Любой один язык (обычно Общий).
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Любой один язык (обычно Общий).


# Действия
**Длинное копьё.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию (с помехой если цель в 5 фт.), досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к12 + 2) колющего урона или 11 (1к12 + 5) колющего урона если находится на скакуне.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Городская стража — это армия Глубоководья. Её задача — защищать стены и ворота города, правительственные здания, гавань и чиновников. Стража также патрулирует дороги на Амфел, Голденфилдс и Даггерфорд. У служащих Городской стражи следующие звания, от низшего к высшему: Множество руководящих должностей, некоторые многолетние (сенешаль замка Глубоководья, защитник порта, начальник северных башен, начальник южных башен, главный оружей­ник). некоторые заполняются только в военное время (десница лордов и чемпион лордов).  В данный момент хранитель Глубоководья— Эльминстер, который подчиняется Явному лорду Лейраль Сербряннорукая. Кавалерия Грифонов — особая ветвь Городской стражи, члены которой — солдаты-ветераны, обученные летать верхом на грифонах.