---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '290'
link: https://dnd.su/bestiary/6889-greater-star-spawn-emissary/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Высший эмиссар звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 13 (+1) | 26 (+8) | 27 (+8) | 22 (+6) | 25 (+7) |
**Спасброски** Тел +15, Инт +15, Мдр +13, Хар +14
**Навыки:** Восприятие +13, Магия +22
**Сопротивление Урону:** кислота, некротическая энергия, психическая энергия, силовое поле
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов
**Языки:** Все, Телепатия 1000 фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если эмиссар проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Эмиссар не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Эмиссар совершает три атаки.
**Хлещущая пасть.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (2к12 + 7) колющего урона и 13 (3к8) урона кислотой.
**Психическая сфера.** Дальнобойная атака заклинанием: +15 к попаданию, дальность 120 фт., одно существо. Попадание: 27 (3к12 + 8) урона психической энергией.
**Неземная желчь (перезарядка 5-6).** Эмиссар извергает желчь, покрывая брызгами всех существ в сфере радиусом 30 футов, с центром в точке в пределах 120 футов от эмиссара. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 23, получая 55 (10к10) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе. В свободном пространстве в пределах 30 футов от каждого провалившего спасбросок существа на поверхности, которая может выдержать его, появляется бормочущий ротовик [gibbering mouther]. Бормочущие ротовики действуют сразу после эмиссара, получая  бонус +7 к броскам атаки и урона, и сражаются до тех пор, пока не будут уничтожены. Они исчезают, когда эмиссар умирает.


# Описание
Высшая форма эмиссара отбрасывает все претензии на то, чтобы быть частью реальности плана, и открыто издевается над ней. Разрушительный титан, эта форма возвышается в 25-футовом столбе жестокой плоти, объединяющей плоть и голоса всех форм, которым когда-либо подражал эмиссар. Проявления инопланетного голода извергаются из этого ужаса волнами голодных органов и психических атак, разрушающих разум. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Эмиссары звёздных порождений"