---
alignment: ''
armorclass: '10'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/6852-podling/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Выплодок
type: Растение
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Глубинная речь, языки, которые существо знало при жизни.Подобие жизни. Выплодок — это физическая копия существа, переваренного телоглотом [bodytaker]. У выплодка есть воспоминания переваренного существа, и он ведет себя так же, как это существо, но со случайными оплошностями. Наблюдатель, знакомый с переваренным существом, может распознать несоответствия при успешной проверке Мудрости (Проницательность) Сл 20 или автоматически, если выплодок делает что-то прямо противоречащее сложившимся  убеждениям или поведению переваренного существа. Выплодок превращается в кашицу, когда он умирает, когда умирает телоглот [bodytaker], создавший его, или когда телоглот освобождает его (никаких действий не требуется).

Необычная природа. Выплодок не нуждается во сне.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Глубинная речь, языки, которые существо знало при жизни.
**Подобие жизни.** Выплодок — это физическая копия существа, переваренного телоглотом [bodytaker]. У выплодка есть воспоминания переваренного существа, и он ведет себя так же, как это существо, но со случайными оплошностями. Наблюдатель, знакомый с переваренным существом, может распознать несоответствия при успешной проверке Мудрости (Проницательность) Сл 20 или автоматически, если выплодок делает что-то прямо противоречащее сложившимся  убеждениям или поведению переваренного существа. Выплодок превращается в кашицу, когда он умирает, когда умирает телоглот [bodytaker], создавший его, или когда телоглот освобождает его (никаких действий не требуется).
**Необычная природа.** Выплодок не нуждается во сне.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт.,одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона.


# Описание
Телоглоты [bodytaker] либо захватывают ничего не подозревающих жертв своими лозами, либо поглощают пленников, которых им приносят их слуги-выплодки. В любом случае, они втаскивают существ в свой центральный плод, где мощные химические вещества приводят пленника в коматозное состояние. В течение нескольких часов существо растворяется, а его тело превращается в выплодка-дубликата.