---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/13101-equinal-guardinal/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гардинал эквинал
type: Небожитель
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 16 (+3) | 17 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +5, Религия +5
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Небесный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Лобовая атака.** Если эквинал переместится как минимум на 30 футов по прямой к цели, останавливаясь в пределах 5 футов от цели, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе получит 14 (4к6) дробящего урона и упадёт ничком.


# Действия
**Мультиатака.** Эквинал совершает две атаки Кулаком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6+6) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона излучением.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/180 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к10+6) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе упадёт ничком.
**Крик (перезарядка 6).** Эквинал издает громовой крик. Каждое существо в пределах 30 футов от эквинала должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет ошеломленным до конца следующего хода эквинала.


# Описание
Лошадеподобные эквиналы - одни из самых сильных гвардиалов.  У эквиналов удлиненные морды и гривы с пучками, а их мощные, изогнутые ноги несут их на большие расстояния. Эти добродушные, неистовые Небожители хвастаются своей мощью в состязаниях на выносливость и редко отступают перед вызовами. Крепкие и отважные, они используют свои закалённые, как сталь, кулаки, чтобы в пух и прах уничтожить зло. Эквиналы также могут издавать могучий крик, останавливающий их врагов на полпути. ГАРДИНАЛЫ Кочевые и миролюбивые, гардиналы - это животные Небожители, родом из Элизиума. Гардинал напоминают гуманоидов со звериными чертами. В своем повседневном общении гардиналы воплощают красоту, спокойствие и праведность своего родного плана. Гардиналов можно найти на всех Внешних землях, особенно в Экстазии, портальном городе Элизиума, и в Фаунеле, портальном городе Звериных земель. В то время как гардиналы обычно дружелюбны и не склонны к гневу, их сверхъестественная добродетель ставит их в противоборство со злыми существами Нижних планов. Гардиналы ненавидят зло и без колебаний выступают против несправедливости и злодейства, полные решимости искоренить силы, угрожающие красоте и миру.