---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '5'
hitpoints: '1'
link: https://dnd.su/bestiary/155-gas-spore/
size: Большое
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Газовая спора
type: Растение
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 5 (-3) | 1 (-5) | 3 (-4) | 1 (-5) | 1 (-5) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, ослепление?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 5
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Предсмертный взрыв.** Газовая спора взрывается, когда её хиты опускаются до 0. Все существа в пределах 20 футов от неё должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе получат 10 (3к6) урона ядом и заболеют при провале. Существа, обладающие иммунитетом к отравленному состоянию, обладают и иммунитетом к болезни.
**Споры населяют организм существа, и убивают его через количество часов, равное 1к12 + значение Телосложения существа, если болезнь до этого времени не будет вылечена.** Когда пройдёт половина этого срока, существо станет отравленным до конца длительности болезни. После того, как существо умирает, из него вылетают 2к4 Крохотные газовые споры, которые вырастают до полного размера за 7 дней.
**Жуткое сходство.** Газовая спора выглядит как бехолдеры. Существо, видящее газовую спору, может понять её истинную природу, если совершит успешную проверку Интеллекта (Природа) Сл 15.


# Действия
**Касание.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон ядом 1, и существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе будет поражено болезнью, описанной в тексте Предсмертного взрыва.


# Описание
Первые газовые споры, как считается, появились из мёртвых бехолдеров, чьи гниющие трупы напитали грибы-паразиты искажённой магией. Прошло много времени, и газовые споры превратились в отдельное растение, быстро и целеустремлённо растущее уже безо всяких трупов, создавая злобно выглядящую насмешку над самым страшным обитателем Подземья. Форма бехолдера. Газовая спора — это сферический пузыревидный гриб, напоминающий издалека бехолдера, однако его истинная натура становится все более очевидна по мере приближения к нему. У чудовища есть слепой центральный «глаз» и отростки на верхней части, на первый взгляд напоминающие глаза бехолдера. Предсмертный хлопок. Газовая спора это пустая оболочка, наполненная газом легче воздуха, который позволяет ей висеть в воздухе как бехолдер. Если пронзить спору даже слабейшей атакой, она лопается, выпуская облако смертоносных спор. Существо, которое вдохнёт их, становится носителем и может умереть всего лишь за один день. Его труп при этом становится пищей, из которой возникает новая газовая спора. Воспоминания бехолдера. Газовая спора, возникшая из трупа бехолдера, иногда перенимает в себя часть воспоминаний своего погибшего прародителя. Когда она взрывается, смертоносные споры распространяют эти воспоминания. Вдохнувшее такую спору существо, если оно выживет, получает часть воспоминаний бехолдера, и может узнать о его логове, окружающей местности или её обитателях. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Грибы"