---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '402'
link: https://dnd.su/bestiary/8062-galazeth-prismari/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Галазет Призмари
type: Дракон (Чародей)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 18 (+4) | 20 (+5) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +14, Мдр +12, Хар +15
**Навыки:** Акробатика +16, Восприятие +12, Выступление +22, Магия +18
**Сопротивление Урону:** электричество
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Галазет провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Галазет совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 13 (1к10 + 8) колющего урона плюс 5 (1к10) урона электричеством.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к6 + 8) рубящего урона. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно падает ничком.
**Пляшущее стихийное дыхание (Перезарядка 5-6).** Галазет выдыхает поток пламени и льда 90-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 22, не получая никаких преимуществ от укрытий (кроме полного укрытия) и получая 38 (7к10) урона огнём и 38 (7к10) урона холодом при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Галазет накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):


# Описание
Дракон Галазет Призмари воплощает поток магии от вдохновения к художественному самовыражению, будь то через физическую форму или другую сенсорную среду. Его магия использует первобытную энергию — такую как пламя, молния и приливы — и сплетает их в зрелища, одновременно красивые и смертоносные. Галазет основала факультет Призмари, чтобы гарантировать, что изучение магии никогда не будет сведено к чистой практичности. Его учения подчеркивают, что красота магии должна способствовать развитию культуры и личному эмоциональному росту. Галазет рассматривает динамичное выражение и точное совершенство как неизбежно конкурирующие силы, как внутри отдельных людей, так и в мире в целом.