---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '16'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/13100-avoral-guardinal/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гардинал аворал
type: Небожитель
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 19 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +8, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +11, Религия +7
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Небесный
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Облёт.** Аворал не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Пикирующая атака.** Если аворал летит и пикирует как минимум на 30 футов по прямой к существу Среднего размера или меньше, а затем останавливается в 5 футах от него, существо должно совершить спасбросок Силы Сл 15, иначе получит 14 (4к6) колющего урона.


# Действия
**Мультиатака.** Аворал совершает две атаки Когтём. Он может заменить одну из атак Использованием заклинания.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона плюс 13 (2к12) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Аворал накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 16):


# Описание
Аворалы - двуногие, похожие на орлов, с крылатыми руками и проницательными золотистыми глазами. Склонные к странствиям, эти птицеподобные Небожители покидают Элизиум чаще, чем их собратья, блуждая по Внешним землям, куда бы их ни занесли ветры. Одиночные разведчики и застрельщики, аворалы - проворные летающие воины, способные стремительно пикировать на врагов с небес и вонзать в них свои бритвенные когти.   Кочевые и миролюбивые, гардиналы - это животные Небожители, родом из Элизиума. Гардинал напоминают гуманоидов со звериными чертами. В своем повседневном общении гардиналы воплощают красоту, спокойствие и праведность своего родного плана. Гардиналов можно найти на всех Внешних землях, особенно в Экстазии, портальном городе Элизиума, и в Фаунеле, портальном городе Звериных земель. В то время как гардиналы обычно дружелюбны и не склонны к гневу, их сверхъестественная добродетель ставит их в противоборство со злыми существами Нижних планов. Гардиналы ненавидят зло и без колебаний выступают против несправедливости и злодейства, полные решимости искоренить силы, угрожающие красоте и миру.