---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '88'
link: https://dnd.su/bestiary/7512-harpy-matriarch/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гарпия матриарх
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 9 (-1) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Гарпия совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Маэстро искушения.** Находясь в пределах 60 футов от матриарха, существа с помехой совершают спасбросок против Манящей песни матриарха.


# Действия
**Мультиатака.** Гарпия совершает две атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) рубящего урона.
**Ускользающая форма.** Матриарх может волшебным образом замаскироваться под гуманоида примерно такого же размера и формы на время до 1 часа. Она может бонусным действием вернуться к своей истинной форме. Эта иллюзия не выдерживает тщательного изучения.
**Манящая песня.** Гарпия начинает петь магическую мелодию. Все гуманоиды и великаны в пределах 300 футов от гарпии, слышащие песню, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе они станут очарованными до окончания песни. Гарпия может продолжать петь в следующих раундах бонусным действием. Она может прекратить петь в любое время. Песня оканчивается, если гарпия становится недееспособной.
**Будучи очарованной гарпией, цель недееспособна и игнорирует песни других гарпий.** Если очарованная цель находится более чем в 5 футах от гарпии, цель должна в свой ход переместиться к гарпии кратчайшим маршрутом. Она не избегает провоцированных атак, но перед вхождением в опасную местность, такую как лава или яма, а также при получении урона из любого источника, кроме этой гарпии, цель может повторять спасбросок. Существо также может повторять спасбросок в конце каждого своего хода. Если спасбросок существа был успешным, эффект на нем прекращается.
**Успешно спасшаяся цель получает иммунитет к песне этой гарпии на следующие 24 часа.** 
**Желаемый образ (1/день).** Матриарх проецирует видение в разум существ находящихся в пределах 30 футов от неё, которые не являются конструктами или нежитью, демонстрируя то, чего каждое существо желает достичь. Пострадавшее существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе роняет то, что оно держит, и становится парализованным до конца своего следующего хода.