---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/3615-galvanice-weird/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гальваническая аномалия
type: Элементаль
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) | 3 (-4) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда гальваническая аномалия умирает, она разрывается во всплеске льда и молнии. Каждое существо в пределах 10 футов от взрывающейся аномалии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 7 (2к6) урона электричеством при провале или вдвое меньше урона при успехе.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2) плюс урон электричеством 5 (2к4). Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 или потеряет способность совершать реакции до начала следующего хода аномалии.


# Описание
Гальванические анамалии кажутся воплощением весьма странных технологий. В действительности, они охотно, служат охранниками и чернорабочими в мастерских Иззетов. Они сочетают в себе твердое тело элементального льда с ядром внутри в виде шаровой молнии, которая их оживила. Если гальваническая аномалия уничтожена, лед раскалывается и наружу вылетает опасная шаровая молния. Не смотря на это большинство исследователей Иззет считают, что полезность  гальванических аномалий перевешивает этот риск. АНОМАЛИИ ИЗЗЕТ Аномалии - это продукты экспериментов Лиги Иззетов, направленные на объединение двух противоположных типов элементалей в надежде создать элементалей, которые были бы более стабильными, чем обычно, и более легкими для контроля. Как это обычно бывает с экспериментами Иззетов, результат оказался прямо противоположным. Аномалии еще более дикие и непредсказуемые, чем любой элементаль. Однако, они могут стать мощными существами-хранителями, и их можно заставить сражаться от имени своего создателя. Элементарная природа. Аномалии Иззетов не нужен воздух, еда, питье или сон.