---
alignment: законно-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/6414-duke-thalamra-vanthampur/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Герцогиня Таламра Вантампур
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Навыки:** Запугивание +6, Обман +6, Проницательность +5, Религия +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (см. дьявольское зрение ниже), пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает темному зрению Таламры.
**Темная преданность.** Таламра совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.


# Действия
**Мультиатака.** Таламра дважды использует мистический заряд или совершает два безоружных удара.
**Мистический заряд (заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) урона силовым полем.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 дробящего урона.


# Описание
Таламра Вантампур — коварная дьяволопоклонница возрастом под семьдесят лет, способная заглянуть в глаза адской гончей, не вздрогнув. Она полнотела, а сильные руки выдают, что начинала она как простая работница. Юность она провела в подвалах и канализации Врат Балдура, где чинила трубы и вычищала городские отбросы. Из таких вот низов Таламра выбилась в управляющие городского водопровода и канализации. Теперь она одевается в роскошные платья, подобающие её статусу герцогини Врат Балдура. Именно Таламра подстроила исчезновение верховного герцога Ульдера Рейвенгарда, чтобы добиться своей главной цели — стать верховной герцогиней. В свободное от политических интриг время она проворачивает тайные дела в подземельях под виллой. Таламра трижды овдовела, но каждому из покойных мужей подарила по сыну.