---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '241'
link: https://dnd.su/bestiary/15701-hertilod/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гертилод
type: Монстр
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 18 (+4) | 20 (+5) | 3 (-4) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +12, Лов +10
**Навыки:** Восприятие +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 18, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если гертилод проваливает спасбросок, то он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Гертилод совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к шоку.** Если гертилод получает урон электричеством, то его скорость уменьшается вдвое до конца его следующего хода, и он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе незамедлительно срыгнет всех проглоченных им существ, каждое из которых упадёт ничком в незанятом пространстве в пределах 10 футов от гертилода.
**Паучье лазание.** Гертилод может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Гертилод совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) колющего урона плюс 13 (2к12) урона ядом. Если цель — существо с размером не больше Большого, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 20, иначе будет проглочена гертилодом. Проглоченное существо ослеплено и опутано, у него полное укрытие от атак и прочих эффектов, происходящих извне гертилода, и оно получает 13 (2к12) урона ядом от выделений желудка в начале каждого хода гертилода.
**Желудок гертилода может держать в себе до двух существ одновременно.** Если гертилод получает 40 или больше урона за один ход от существа, находящегося внутри его, гертилод должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе он отрыгнет всех проглоченных существ, которые упадут ничком в пространстве в пределах 10 футов от него. Если гертилод умирает, то проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 10 футов перемещения, упав ничком.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) рубящего урона.


# Описание
Когда мертвый бог дрейфует в Астральном море, его труп время от времени порождает паразитирующих чудовищ, известных как гертилоды. Прожорливые и страшные, они напоминают змеевидных ящериц без кожи, с острыми когтями и зияющей пастью, из которой капает яд. Ужасающая обнаженная мускулатура делает гертилодов уязвимым к молниям.