---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '300'
link: https://dnd.su/bestiary/6760-geryon/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Герион
type: Исчадие (дьявол)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 17 (+3) | 22 (+6) | 19 (+4) | 16 (+3) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +13, Мдр +10, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +10, Запугивание +13, Обман +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Герион проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Герион совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Герион восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если он получает урон излучением, эта особенность не подействует в начале следующего хода Гериона. Герион умирает только если начнёт свой ход с 0 хитами и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Герион совершает одну атаку когтями и одну жалом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 23 (4к6 + 9) урона холодом. Если цель Большого размера или меньше, то она схвачена (Сл высвобождения 24) и пока существо схвачено, оно опутано. Герион может схватить одно существо. Если цель уже схвачено Герионом, то цель получает дополнительный 27 (6к8) урона холодом.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 фт., одно существо. Попадание: 14 (2к4 + 9) урона силовым полем, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 21, иначе получит 13 (2к12) урона ядом и станет отравленной, пока не окончит короткий или продолжительный отдых. Максимум хитов цели уменьшается на количество полученного урона ядом. Если этот эффект уменьшает максимальное значение хитов существа до 0, это существо умирает. Уменьшение длится до тех пор, пока не пропадёт состояние отравленный.
**Использование заклинаний.** Герион накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 21):
**Телепортация.** Герион магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 фт. в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Герион ведёт нескончаемую борьбу с Левистусом за контроль над Стигией. Оба уже веками сражаются друг с другом, вытесняя друг друга неисчислимое количество раз. В данный момент, Герион находится в выгодном положении в инфернальной иерархии. Хоть Левистус всё ещё правит над Стигией, он заточён в громадной глыбе льда по приказу Асмодея. В свою очередь, Герион мобилизует своих сторонников и строит коварные планы, чтобы подменить своего ненавистного соперника. Среди архидьяволов, Герион известен благодаря своему боевому мастерству. Он — свирепый охотник и упорный следопыт. Прочие дьяволы владеют легионами и отправляют своих последователей в бой против своих врагов, а Герион любит чувствовать плоть и сталь под своими когтями и вкушает кровь своих побеждённых врагов. Его свирепость хорошо служит ему в ледяных пустошах Стигии, но также ограничивает его способность собирать души и укреплять эффективную иерархию. Мудрецы, исследующие Девять Преисподней, полагают, что битва за контроль над Стигией — всего лишь испытание, которое устроил Асмодей в надежде избавиться от наихудших побуждений Гериона и Левистуса, или с целью найти более подходящего кандидата вместо этих двоих.