---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6168-play-by-play-generator/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Генератор репортажей
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Косное сознание.** Генератор нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если генератор умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес.


# Действия
**Мультиатака.** Генератор совершает две атаки кулаками или четыре атаки дротиком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4 + 1).
**Магический дротик.** Куб метает в цель магический дротик, которую он может видеть на расстоянии до 60 футов от него. Каждый дротик поражает свою цель автоматически (бросок атаки не требуется), нанося 5 (2к4) урона силовым полем.


# Описание
На шестиугольном, высотой в 3 фута постаменте из резного камня, расположен куб со сторонами в 3 фута и состоящий из равных частей адамантина и плоти. Поверхность куба, обращенная к потайной двери, состоит из плоти и на ней гримасничающее лицо Халастера. Если куб потревожить, то у него вырастают веретенообразные руки, ноги и крылышки. После чего он кидается в бой до тех пор, пока не будет уничтожен. Даже во время своих атак куб продолжает свои репортажи с места событий, комментируя свою битву с авантюристами. Уничтожение куба прекращает трансляцию репортажей на всей территории Полосы Препятствий.