---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/204-hydra/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гидра
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 2 (-4) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото


# Особенности
**Задержка дыхания.** Гидра может задержать дыхание на 1 час.
**Многочисленные головы.** У гидры пять голов. Пока у гидры больше одной головы, она совершает с преимуществом спасброски от испуга, глухоты, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления.
**Если гидра за один ход получает урон 25 или больше, одна из её голов умирает.** Если умрут все головы, умирает и гидра.
**В конце своего хода она отращивает по две головы за каждую умершую голову с конца её предыдущего хода, если только она не получала за этот период урон огнём.** За каждую отращенную голову гидра восстанавливает по 10 хитов.
**Реагирующие головы.** За каждую голову после первой гидра получает дополнительную реакцию, которую можно использовать только для совершения провоцированных атак.
**Неусыпный.** Пока гидра спит, как минимум одна её голова бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Гидра совершает столько атак укусом, сколько голов у неё есть.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к10 + 5).


# Описание
Гидра это ужасная рептилия с телом крокодила и несколькими головами на длинных змеиных шеях. Хоть головы и можно отрубить, гидра магическим образом их очень быстро отращивает. У типичного представителя этого вида пять голов. На заре времен Тиамат, Королева Злых Драконов, убила конкурирующее божество по имени Лернея, и рассеяла её кровь по мультивселенной. Каждая упавшая на землю капля породила многоголовую гидру, мучимую таким же сильным голодом, как ненависть павшего божества. Великие герои не раз испытывали свою силу в бою с такими существами. Неутолимый голод. Чревоугодливая и прожорливая гидра хватает и рвет свою жертву на части в припадке жора. Когда гидра зачистит всю округу от съедобных обитателей и прогонит прочь существ, достаточно умных, чтобы её сторониться, она уходит искать еду куда-нибудь ещё. Голод гидры настолько велик, что она никогда не наедается, её головы от голода даже могут начать нападать друг на друга, и таким образом существо может начать есть само себя живьем. Водные обитатели. Гидры — природные пловцы, обитающие в реках, у побережья озер, на мелководьях в океане и даже в болотах. Гидре обычно не требуется убежище от стихий, поэтому и логова она не устраивает. Только в холодном климате гидры бывают вынуждены искать пристанища в пещерах или руинах. Когда гидра спит, как минимум одна её голова бодрствует, так что это существо очень сложно застать врасплох.