---
alignment: обычно законно-нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/6777-githzerai-enlightened/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитцерай просвещённый
type: Гуманоид (гит)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 19 (+4) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +6, Лов +8, Инт +7, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +7, Проницательность +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** Гитский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Психическая защита.** Пока просвещенный не носит броню и не носит щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Гитцерай совершает три Безоружные атаки.
**Безоружная атака.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона плюс 18 (3к8) урона психической энергией.
**Временной удар (перезарядка 6).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона плюс 52 (8к12) урона психической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл. 16, либо переместится на 1 раунд вперёд. Перемещенная во времени цель временно исчезает. Когда эффект заканчивается, цель появляется в той же пространстве, где была до этого или ближайшей к ней, если пространство занято.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитцерай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):


# Описание
Некоторые гитцераи проводят много времени за медитацией для преодоления пределов своих тел и осознания природы реальности. Зерты, завершившие следующую ступень своего обучения, становятся одними из гитцераев, более известными как просвещенными. Гитцераи - это инопланарные существа с псионическими способностями, которые имеют родственную связь с гитъянками. Гитцерай, последователи великого лидера Заерита Меняр-Аг-Гита - это аскетичный народ, который живет отдельно от остального космоса, в пределах крепостей, плавающих в хаосе Лимбо. Вместо того чтобы навязывать свою волю другим народам, они сосредотачиваются на контроле и манипулировании своим бесконечно податливым домом.