---
alignment: обычно нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/12166-giant-lynx/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигантская рысь
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Великаний, Сильван
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рысий взгляд (1/день).** Рысь может наложить заклинание подсматривание [clairvoyance], без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.
**Лесной камуфляж.** Рысь с преимуществом совершает проверку Ловкости (Скрытность), совершаемую для того, чтобы спрятаться в подлеске или заснеженной местности.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона. Если рысь переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой, цель должна совершить спасбросок Силы Сл 12, иначе цель падает ничком. Если цель сбита с ног, то рысь может совершить по ней еще одну атаку Когтями бонусным действием.


# Описание
 Хотя их часто принимают за обычных кошек, гигантские рыси - волшебные существа, родом из заснеженных лесов Царства Фей. Зимой их шерсть становится светлее, что помогает им маскироваться в их излюбленных местах обитания, даже когда местность покрыта снегом. Гигантские рыси - искусные охотники, объединяющиеся в небольшие группы, чтобы заманить добычу в ловушку, и иногда использующие магический дар для разведки вероятных мест охоты. Они также достаточно умны, чтобы перехитрить многих охотников, пытающихся заманить их собственные ловушки ради меха, и им нравится ломать любые ловушки звероловов, которые они находят на своих территориях. Ледяные и облачные великаны иногда дружат с гигантскими рысями и относятся к ним как к любимым домашним животным. До тех пор, пока уважаются интеллект и независимость рысей, эти существа с радостью делятся своей магией предсказания со своими великаньими товарищами.