---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/8835-giff-shipmate/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гифф-сослуживец
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Знатоки огнестрельного оружия.** Знание оружия позволяет гиффу игнорировать свойство «перезарядка» любого огнестрельного оружия.
**Так держать! Находясь на палубе корабля гифф совершает с преимущество проверки характеристик и спасброски против эффектов, которые могут сбить его с ног или столкнуть за борт.** 


# Действия
**Мультиатака.** Гифф совершает две атаки Длинным мечом или Мушкетом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящий урон или 9 (1к10 + 4) рубящий урон, если используется двумя руками.
**Мушкет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 40/120 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к12 + 2) колющего урона.
**Силовая граната.** Гифф бросает гранату на расстояние до 60 футов, и та взрывается сферой радиусом 20 футов. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 17 (5к6) урона силовым полем при провале, или половину этого урона при успехе. После того как гифф бросит гранату, бросьте к6. Если выпадет «4» или меньше, у гиффа больше не остаётся гранат для броска.


# Описание
Гиффы-сослуживцы, составляющие основную часть команды большинства гиффских судов, являются дисциплинированными моряками.   Сложно не заметить гиффа в комнате: это дородный народ ростом 7 футов с головой бегемота. Вы часто можете встретить гиффов в Диком космосе и связанных с ним портах в качестве космических наемников. Эти бойцы славятся своей боевой подготовкой и любовью к взрывчатке. Обычно они вооружены сверкающим огнестрельным оружием. Каждый аспект общества этих космических гифов организован по военному образцу. С рождения и до самой смерти, у каждого есть воинское звание. Продвижение по службе не зависит от возраста, а лучшим в награду за доблесть. Многие полки гиффов специализируются на мушкетах и гранатах. Чем сильнее взрыв, ярче вспышка и гуще дым, тем славнее тот, кто владеет оружием.