---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '28'
link: https://dnd.su/bestiary/12168-giant-ram/
size: Большая
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигантский баран
type: Фея
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 12 (+1) | 18 (+4) | 3 (-4) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Баран совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона силовым полем. Если перед атакой баран переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, то цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе упадёт ничком.
**Силовой снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к6) урона силовым полем.


# Описание
Гигантские бараны - ценный домашний скот среди великанов. Баранья шерсть накапливает магическую энергию, поглощая окружающую магию и черпая силу из заклинаний. Пока баран жив и не острижен, он использует магию своей шерсти для самозащиты, направляя поглощаемую им силу в магический взрыв, отгоняющий хищников. Если срезать шерсть с барана, не повредив существо, из нее можно сделать защитную магическую одежду. Будучи вплетенным в ткань, шерсть она может работать подобно плащу защиты [cloak of protection]. Её также можно вплести в подкладку доспехов, чтобы создать доспех сопротивления [armor of resistance], защищающий урона холодом, огнем или электричеством.