---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '217'
link: https://dnd.su/bestiary/5966-giganotosaurus/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гиганотозавр
type: Зверь
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 8 (-1) | 21 (+5) | 2 (-4) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик


# Действия
**Мультиатака.** Гиганотозавр совершает две атаки: одну укусом и одну хвостом. Он может использовать Проглатывание вместо укуса.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 34 (4к12 + 8) колющего урона. Если цель – Большое или меньшее существо, она схвачена (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она опутана, а гиганотозавр не может кусать другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) дробящего урона.
**Проглатывание.** Гиганотозавр совершает одну атаку укусом против Большого или меньшего существа, которое он схватил.
**Если атака попадает, цель получает урон от укуса и проглатывается, и захват заканчивается.** Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи гиганотозавра, и получает 21 (6к6) урона кислотой в начале каждого хода гиганотозавра.
**Если гиганотозавр получит 30 или больше урона в один ход от существа внутри себя, то он должен успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 15 в конце этого хода или изрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает сбитым с ног в 10 футах от гиганотозавра.** Если гиганотозавр умирает, то проглоченное существо больше не является опутанным и может выбраться из тела, использовав 30 футов движения и упав сбитым с ног при выходе.


# Описание
Больше и быстрее чем тираннозавр, этот двуногий хищник сам решает, где его территория. Эти существа чрезвычайно редки, живут одни и спариваются раз в несколько лет. Никто и никогда, ещё не вырастил гиганотозавра от самого рождения, так что его яйца невероятно ценны.