---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/13097-githzerai-futurist/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитцерай футурист
type: Аберрация (гит)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) | 17 (+3) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +6, Лов +7, Инт +7, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +7, Проницательность +7
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Гитский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Психическая защита.** Пока гитцерай не носит броню и не носит щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Гитцерай совершает три Безоружные атаки или Псионическим снарядом.
**Безоружная атака.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) дробящего урона плюс 11 (2к10) урона психической энергией.
**Псионический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 21 (4к8 + 3) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитцерай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Гитцерай футурист вышли за пределы своих возможностей с помощью сосредоточенных медитации и теперь могут заглядывать в будущее. Они предвидят возможные исходы сражений, используя эти предзнаменования, чтобы склонить чашу весов в свою пользу. Гитцераи происходят от древнего народа, который также был прародителями гитьянки — все они были уничтожены или преобразованы свежевателями разума. Многие гитцераи обитают в Лимбо, оттачивая свои псионические способности, создавая свои дома на этом плане полном хаоса. Гитцераи, описанные здесь, часто пересекают планы, переходя между ними через порталы в Сигиле и Внешних землях. Чтобы узнать больше о других гитцераях, ознакомьтесь с "Бестиарием".