---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '20'
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/6776-githzerai-anarch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитцерай Анарх
type: Гуманоид (гит)
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 21 (+5) | 18 (+4) | 18 (+4) | 20 (+5) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +8, Лов +10, Инт +9, Мдр +10
**Навыки:** Восприятие +10, Магия +9, Проницательность +10
**Чувства:** пассивное Восприятие 20
**Языки:** Гитский
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Психическая защита.** Пока анарх не носит броню и не носит щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Анарх совершает три Безоружные атаки.
**Безоружная атака.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитцерай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 18):
**Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука невидима);

3/день каждое: видение невидимого [see invisibility], телекинез [telekinesis];

1/день каждое: сфера неуязвимости [globe of invulnerability], уход в иной мир [plane shift], силовая стена [wall of force].** 


# Описание
Анархи - это мудрецы и мистики гитцераев правят общинами и поддерживают существование адамантовых цитаделей, являющихся укреплёнными пунктами гитцерай за пределами планов Лимбо. Они обладают огромными псионическими способностями и способны силой мысли манипулировать не сформированной материей их плана.  Гитцераи - это инопланарные существа с псионическими способностями, которые имеют родственную связь с гитъянками. Гитцерай, последователи великого лидера Заерита Меняр-Аг-Гита - это аскетичный народ, который живет отдельно от остального космоса, в пределах крепостей, плавающих в хаосе Лимбо. Вместо того чтобы навязывать свою волю другим народам, они сосредотачиваются на контроле и манипулировании своим бесконечно податливым домом.