---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6750-giant-strider/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигантский ходун
type: Элементаль
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 4 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, горы, подземье


# Особенности
**Поглощение огня.** Когда гигантский ходун должен получить урон огнём, он не получает урона, а восстанавливает хиты в количестве, равном половине этого урона огнём.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона.
**Огненный взрыв (Перезарядка 5–6).** Гигантский ходун запускает сгусток огня в точку, которую может видеть, не далее 60 футов от себя. Каждое существо в сфере радиусом 10 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая 14 (4к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе. Огонь распространяясь огибает углы и поджигает возгораемые объекты в этой области, которые никто не несет и не носит.


# Описание
Эти существа напоминают и птиц, и рептилий, но не являются ни тем, ни другим. Гигантские ходуны обладают сверхъестественной близостью с огнём и могут извергать потоки пламени в далеко стоящих врагов. Чаще всего они встречаются в тропических, вулканически активных районах или регионах, которые похожим образом являются источниками как воды, так и экстремальной жары. Огненные тритоны ценят гигантских ходунов и стремятся приручить их, когда это возможно. Огненные тритоны дают корм, кров и место для размножения гигантским ходунам в своих логовах, а те в ответ добровольно служат ездовыми животными огненным тритонам воинам [Firenewt warrior].