---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '6'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6226-giant-gelatinous-cube/
size: Громадная
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гигантский студенистый куб
type: Слизь
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 3 (-4) | 20 (+5) | 1 (-5) | 6 (-2) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, очарование?, ослепление?, истощение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Куб слизи.** Куб занимает все свое пространство. Другие существа могут входить в его пространство, но делающие это существа подвергаются его Поглощению, и спасбросок совершают с помехой.
**Существа внутри куба видны, но обладают полным укрытием.** 
**Существо в пределах 5 футов от куба может действием вытянуть существо или предмет из куба.** Для этого оно должно преуспеть в проверке Силы Сл 12, и в любом случае оно получает 10 (3к6) урона кислотой.
**Куб может вместить в себя до девяти существ Большого размера или тридцать шесть существ Среднего размера и меньше одновременно.** 
**Прозрачный.** Даже если куб находится рядом, требуется проверка Мудрости (Восприятие) Сл 15, чтобы обнаружить куб, который не перемещается и не атакует. Существо, пытающееся войти в пространство куба, не зная о его присутствии, захватывается им врасплох.
**Увеличенный.** Куб совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если куб сжимается до нормального размера, все существа, которые он больше не может в себя вместить, выкидываются в незанятое вокруг него пространство.


# Действия
**Мультиатака.** В свой ход куб может совершить до четырёх атак ложноножками.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 10 (3к6) урона кислотой.
**Поглощение.** Куб перемещается на расстояние, не превышающее его скорость. При этом он может входить в пространство существ с размером не больше Большого. Каждый раз, когда куб входит в пространство существа, это существо должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12.
**При успешном спасброске существо выбирает, оттолкнуться на 5 футов от куба или в сторону от него.** Если существо решило не отходить, оно получает последствия проваленного спасброска.
**При провале куб входит в пространство существа, которое получает 10 (3к6) урона кислотой и становится поглощенным.** Поглощенное существо не может дышать, является опутанным, и получает 21 (6к6) урона кислотой в начале каждого хода куба. Когда куб перемещается, поглощенное существо перемещается вместе с ним.
**Поглощенное существо может попытаться освободиться, совершая действием проверку Силы Сл 12.** При успехе существо освобождается и входит в пространство на свой выбор в пределах 5 футов от куба.


# Описание
Студенистый куб размером сторон в 30 футов пойман в помещении как в ловушку. Когда персонажи впервые войдут в помещение, монстр находится в северо-восточном углу. В его центре плавает заключенный в стеклянную оболочку череп дварфа. Любой персонаж, преуспевший в проверке Мудрости Сл 15 (Восприятие), поймёт, что череп не левитирует, а подвешен внутри огромного студенистого куба. Заклинание обнаружение магии [detect magic] покажет вокруг черепа принадлежавшего дуэргару, ауру магии преобразования. Халастер сохранил в черепе способность дуэргаров к увеличению, тем самым наделив этой возможностью студенистый куб. Стеклянная оболочка черепа защищает его от пищеварительной кислоты куба. Извлечение черепа из студенистого куба приведет к тому, что куб сожмется до своего обычного размера (сторона - 10 футов). Череп не обладает никакими магическими свойствами, кроме способности увеличивать студенистый куб (и возможно, по вашему усмотрению, другие слизи).