---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/6762-giff/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гифф
type: Гуманоид (гифф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы


# Особенности
**Безрассудный рывок.** Гифф может попытаться сбить существо с ног. Если гифф передвигался, как минимум, на 20 футов по прямой линии, заканчивающейся за 5 футов до существа Большого размера или меньше, то это существо должно преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе оно получит 7 (2к6) дробящего урона и будет сбито с ног.
**Знатоки огнестрельного оружия.** Гиффы – мастера обращения с огнестрельным оружием, что позволяет им игнорировать правила перезарядки пистолей и мушкетов.


# Действия
**Мультиатака.** Гифф совершает две атаки Длинным мечом, Мушкетом или Пистолем.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона, или 9 (1к10 + 4) рубящего урона, если атака совершается двумя руками.
**Мушкет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 40/120 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к12 + 2) колющего урона.
**Пистоль.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/90 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.
**Осколочная граната (1/день).** Гифф бросает гранату на расстояние до 60 футов. Каждое существо в пределах 20 футов от места детонации гранаты должно пройти спасбросок Ловкости Сл 15, получая 17 (5к6) колющего урона в случае провала, и половину этого урона при успехе.


# Описание
Гиффа легко заметить в комнате: рост в семь футов, бегемотоподобная голова, безвкусная военная с блестящими пистолями и мушкетами. В диком космосе и связанных с ним портах гиффы чаще всего встречаются как космические наемники. Они славятся своей боевой подготовкой и любовью к взрывчатым веществам.
Каждый аспект общества гиффов построен по воинскому образцу. С рождения и до своей смерти, каждый гифф получает военный ранг. Повышение не зависит от возраста, но поощряется начальством в качестве награды за отвагу. 
Любимым оружием каждого гиффа являются мушкеты и гранаты. Чем больше взрыв, тем ярче вспышка, и чем гуще дым от взрыва, тем больше гифф любит оружие. Их навыки обращения с порохом – очередная причина их популярности в качестве наёмников. Гиффы наслаждаются риском построить бомбу, достаточно большую, размером с укрепления. Они рады принять плату в виде пороховых бочек, нежели в виде золота, драгоценных камней или любого другого вида платы. Гиффа легко заметить в комнате: рост в семь футов, бегемотоподобная голова, безвкусная военная с блестящими пистолями и мушкетами. В диком космосе и связанных с ним портах гиффы чаще всего встречаются как космические наемники. Они славятся своей боевой подготовкой и любовью к взрывчатым веществам. Каждый аспект общества гиффов построен по воинскому образцу. С рождения и до своей смерти, каждый гифф получает военный ранг. Повышение не зависит от возраста, но поощряется начальством в качестве награды за отвагу. Любимым оружием каждого гиффа являются мушкеты и гранаты. Чем больше взрыв, тем ярче вспышка, и чем гуще дым от взрыва, тем больше гифф любит оружие. Их навыки обращения с порохом – очередная причина их популярности в качестве наёмников. Гиффы наслаждаются риском построить бомбу, достаточно большую, размером с укрепления. Они рады принять плату в виде пороховых бочек, нежели в виде золота, драгоценных камней или любого другого вида платы. Помимо своих собственных пороховых орудий корабли гиффов и наёмных организаций перевозят лишний порох в бочках. В экстренных случаях или когда нужен большой взрыв, можно подорвать целую бочку. Гифф поджигает фитиль и затем бросает его на расстояние до 15 футов как часть этого же действия. Бочка взрывается в начале следующего хода гиффа. Каждое существо на расстоянии 20 футов от взрывающейся бочки должно пройти спасбросок Ловкости Сл 12. При провале существо получает 24 (7к6) урона огнём и сбивается с ног. При успехе, существо получает половину урона и не сбивается с ног. У каждого другого бочонка пороха в пределах 20 футов от взрывающегося бочонка есть вероятность взрыва 50 %. Проверяйте каждый бочонок только один раз за ход, независимо от того, сколько других бочонков взрывается вокруг него.