---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/13098-githzerai-uniter/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитцерай объединитель
type: Аберрация (гит)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 17 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +6, Инт +5, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Гитский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Психическая защита.** Пока гитцерай не носит броню и не носит щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Гитцерай совершает три Безоружные атаки или Псионическим снарядом. Он может заменить любую из этих атак одним использованием Умиротворяющего прикосновения.
**Безоружная атака.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Псионический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 17 (5к6) урона психической энергией.
**Умиротворяющее прикосновение.** Гитцерай прикасается к одному существу, которое он может видеть в пределах 5 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 14, иначе гитцерай выбирает действие этой цели: Атака, Накладывание заклинания или Рывок. Пораженная цель не может совершать это действие в течение 1 минуты. В конце каждого своего хода она может повторять спасбросок, оканчивая действие этого эффекта в случае успеха. Цель, преуспевшая в спасброске, становится невосприимчивой к Умиротворяющему прикосновению этого гитцерая на 24 часа.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитцерай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Гитцераи объединители исповедуют мудрость и единство, а не насилие. Многие объединители являются членами Ша'сал-Хоу, группы гитъянки и гитцераев, объединённых для воссоединения народ гит. Способные мастера боевых искусств, объединители склонны скорее разоружать и усмирять своих противников, нежели уничтожать их.   Гитцераи происходят от древнего народа, который также был прародителями гитьянки — все они были уничтожены или преобразованы свежевателями разума. Многие гитцераи обитают в Лимбо, оттачивая свои псионические способности, создавая свои дома на этом плане полном хаоса. Гитцераи, описанные здесь, часто пересекают планы, переходя между ними через порталы в Сигиле и Внешних землях. Чтобы узнать больше о других гитцераях, ознакомьтесь с "Бестиарием".