---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '212'
link: https://dnd.su/bestiary/6232-glyster/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глистер
type: Дракон
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 23 (+6) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +11, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +12, Проницательность +7, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Дракон может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к10 + 7).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6 + 7).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к8 + 7).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.
**Смена формы.** Дракон магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).
**В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия.** Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.


# Описание
Воодушевленный дарами и словами героев, Умбраксакар снова превращается во взрослого бронзового дракона, возвращает им дары и настаивает на том, чтобы отныне его звали Глистер. Он предлагает помочь персонажам очистить остальные области Приюта Ванрака, а также исследовать более глубокие уровни Подгорья в надежде найти врата, которые он сможет использовать, для того чтобы покинуть Подгорье. Глистер хотел бы забрать им накопленные сокровища с собой (см. зона 33) и предлагает персонажам несколько предметов из них на выбор, если они помогут ему в транспортировке клада. Глистер - архетипичный бронзовый дракон, любящий принимать различные гуманоидные и звериные формы.  Бронзовые драконы это обитатели побережий, в основном питающиеся водными растениями и рыбой. Они принимают облик дружелюбных животных и с интересом наблюдают за другими существами. Также они восхищаются военными действиями и с готовностью вступают в армию, борющуюся за правое дело. Форма головы бронзового дракона определяется пластинами, покрытыми сетью рёбер и канавок. Изгибающиеся рога, отходящие от этих пластин, уравновешиваются шипами, расположенными на его нижней челюсти и подбородке. В плавании бронзовым драконам помогают перепончатые лапы и гладкая чешуя. Вирмлинги бронзовых драконов жёлтые, с зелёным отливом; однако, по мере взросления дракона, цвет его чешуи становится более глубокого, насыщенного бронзового оттенка. Зрачки в глазах бронзовых драконов исчезают с годами, пока глаза не становятся похожи на светящиеся зелёные шары. Драконы побережья. Бронзовые драконы любят наблюдать за кораблями, путешествующими вдоль береговой линии мимо их логова, и иногда принимают облик дельфина или чайки, чтобы детально рассмотреть эти корабли и их команду. Отважные бронзовые драконы могут проскользнуть на борт корабля под видом птицы или крысы, осматривая трюм на предмет сокровищ. Если дракон найдёт достойное пополнение для своей коллекции, он будет торговаться с капитаном корабля за эту вещь. Машины войны. Бронзовые драконы активно выступают против тирании, и многие бронзовые драконы стремятся испытать свой характер, используя свой размер и силу во благо. Если конфликт разворачивается возле его логова, бронзовый дракон удостоверятся в понимании причины, а после предлагает свои услуги стороне, сражающейся за добро. После того как бронзовый дракон принимает одну из сторон, он остаётся верным союзником. Хорошо организованное богатство. Бронзовые драконы собирают сокровища затонувших судов, а также красочные кораллы и жемчуг с рифов и морского дна, вблизи своего логова. Когда бронзовый дракон обещает помочь армии вести войну против тирании, он просит символической оплаты. Если даже такой запрос не по карману союзникам, он может согласиться на коллекцию старых книг по военной истории или безделушку в память о союзе. Бронзовый дракон может также претендовать на сокровище, принадлежавшее врагу, если чувствует, что сокровище будет в большей сохранности под его защитой. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"