---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/6043-clay-gladiator/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глиняный гладиатор
type: Конструкт
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +7, Лов +5, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +10, Запугивание +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий (Не говорит)
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда гладиатор попадает им (уже включено в атаку).
**Стойкий.** Гладиатор не может совершать дальнобойные атаки и не может быть обезоружен.
**Природа конструкта.** Гладиатор не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Гладиатор совершает три рукопашные атаки.
**Копье.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4), или колющий урон 13 (2к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 9 (2к4 + 4). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Каждый гладиатор – это големоподобное существо с бронзовым копьём в одной руке и деревянным щитом в другом.  Гладиаторы сражаются на потеху шумной публике. Некоторые сражаются в бойцовых ямах, где проигрыш равен смерти, а другие являются профессиональными дуэлянтами, получающими большое жалованье и редко сражающимися до смерти.