---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/12551-oculorb/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глазосфера
type: Аберрация
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +10, Расследование +6
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, сбивание с ног?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Глазосфера совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Бдительные глаза.** Глазосфера совершает броски инициативы с преимуществом и не может быть застигнута врасплох.


# Действия
**Мультиатака.** Глазосфера совершает две атаки Ужасного Контакта или четыре атаки Луча Глаз.
**Ужасающий контакт.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 14 (3к6 + 4) урона психической энергии или 25 (6к6 + 4) урона психической энергией, если цель испугана.
**Глазной луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 14 (3к6 + 4) урона психической энергией.
**Поток антипатии (перезарядка 5–6).** Глазосфера выпускает волну негативных эмоций, выбирая один из следующих вариантов:


# Описание
Многие глазосферы созданы бехолдерами [beholder] во сне. Странная сила Дальнего Предела может проникнуть в сны бехолдера [beholder], что приведёт к рождению глазосферы. Глазосферы напоминают слизистое скопление глаз разных размеров и форм. Их боятся даже те, кто их породил. Глазосфера — это клубок негативных эмоций: ярости, меланхолии и одержимости своего создателя, принявших ужасную телесную форму. Подобно бехолдеру, глазосфера может стрелять лучами энергии из своих глаз, но глазосфере не хватает более сложной магической природы стебельков бехолдера. Вместо этого глазосфера высвобождает мощные волны энергии, заряженные негативными эмоциями, наводя на врагов отчаяние и гнев.