---
alignment: законно-злой
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5885-deepking-horgar-steelshadow-v/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глубинный Король Хоргар Стилшэдоу V
type: Гуманоид (дварф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +2
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Великаний, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Хоргар носит рукавицы силы огра [gauntlets of ogre power], которые приравнивают значение Силы к 19 (+4), облачён в латы дварфов [dwarven plate], а так же вооружён боевым молотом +2 [warhammer +2].
**Дуэргарская устойчивость.** Хоргар совершает с преимуществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
**Храбрый.** Хоргар совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Хоргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Хоргар совершает две рукопашные атаки.
**Боевой молот +2.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8+6) дробящего урона или 11 (1к10+6) дробящего урона, если использовался двумя руками. Пока Хоргар увеличен, урон увеличивается до 15 (2к8+6) или 17 (2к10+6) дробящего урона, соответственно.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к10).
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты Хоргар может произносить особую команду или предостережение каждый раз, когда невраждебное существо, видимое им в пределах 30 футов, совершает бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить к4 к броску, если может слышать Хоргара и понимает его. Существо может получать преимущество только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если Хоргар становится недееспособным.
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту Хоргар магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока Хоргар увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если Хоргару не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Хоргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое Хоргаром, становится невидимым вместе с ним.