---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/10290-nevermind-gnome-mastermind/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гном-создатель из Небеспокойсь
type: Гуманоид
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 20 (+5) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +5, Инт +8
**Навыки:** Восприятие +3, Магия +8, Расследование +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Гномий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Всегда думая наперед.** Создатель совершает броски инициативы с преимуществом.
**Паучье лазанье.** Создатель может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. Эта особенность не работает, если манипулятор хватает существо обеими заводными клешнями.


# Действия
**Мультиатака.** Создатель совершает две атаки Заводной клешней. Создатель может заменить одну из этих атак на «Создать гаджет», если он доступен.
**Заводная клешня.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6+4) колющего урона, и если цель — существо с размером не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 15).  Пока цель схвачена, она получает 10 (3к6) колющего урона в начале каждого хода создателя. У создателя две клешни, каждая из которых может схватить одну цель.
**Создать гаджет (перезарядка 5–6).** Создатель быстро собирает заводной гаджет, производящий один из следующих эффектов (на выбор создателя):
**Схваченное дребезжание.** Части этого гаджета выглядят как скрежещущие металлические зубы. Этот гаджет бросается к существу, которое создатель может видеть в пределах 60 футов от себя. Существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16, иначе получит 31 (7к8) колющего урона и станет недееспособным до начала следующего хода создателя.
**Фазменный шар.** Создатель бросает этот гаджет в точку, которую видит в пределах 30 футов от себя, где гаджет выпускает облако газов, разрушающих сознание в сфере с радиусом 10 футов. Каждое существо в пределах сферы должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе получит 11 (2к10) урона психической энергией и станет напуганной до начала следующего хода создателя.
**Громовой Крик.** Этот гаджет издает визжащую звуковую волну в 30-футовом конусе, исходящем от создателя. Каждое существо в этой области должно пройти спасбросок Телосложения Сл 16, получив 21 (6к6) урона звуком при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Гора Небеспокойсь — полый, спящий вулкан на острове Санкрист в Кринне. Внутри горы живет активное сообщество скальных гномов - жестянщиков и других изобретателей, неустанно изучающих различные научные дисциплины, чтобы создавать механические чудеса. Гномы-создатели горы Небеспокойсь подкрепляют свое творчество многолетним опытом. Хотя они по-прежнему создают дикие изобретения по своей прихоти, эти мастера также владеют по крайней мере одним более стабильным заводным изобретением — как правило, это что-то, что позволяет создателю больше двигаться, расширяет его возможности за счет дополнительных придатков или и того, и другого.