---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/180-gnoll-fang-of-yeenoghu/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гнолл клык Йеногу
type: Исчадие (гнолл)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +2, Хар +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня, холмы


# Особенности
**Буйство.** Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой хиты существа до 0, он может бонусным действием переместиться на расстояние до половины своей скорости и совершить атаку укусом.


# Действия
**Мультиатака.** Гнолл совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе получит урон ядом 7 (2к6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3).


# Описание
Празднование побед у гноллов сопровождается демоническими ритуалами и кровавыми приношениями Йеногу. Иногда демонический повелитель награждает своих последователей, делая одного из них одержимым демоном. Помеченный Йеногу счастливчик становится «клыком Йеногу» — избранным Властелина Гноллов. Гиена, пирующая врагом, которого поразил клык, подвергается ужасным трансформациям, становясь взрослым гноллом. Именно так Йеногу сотворил первых гноллов. Клык Йеногу может значительно увеличить популяцию гноллов в зависимости от количества гиен в округе. Единственный способ это предотвратить — убить клыка. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"