---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/6315-dragon-speaker/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Говорящий с драконом
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +5
**Навыки:** Религия +3, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Знает Общий, Драконий и ещё два любых языка.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий, Драконий и ещё два любых языка.


# Действия
**Мультиатака.** Говорящий совершает две атаки Ударом молнии.
**Использование заклинаний.** Говорящий накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):
**Удар молнии.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 13 (3к8) урона электричеством и цель отталкивается на расстояние до 10 футов от говорящего.


# Описание
Говорящие с драконами - это харизматичные и убедительные ораторы, которые служат послами дракона среди других народов. Говорящие с драконами обладают громкими и авторитетными голосами, которые они используют для получения ценных ресурсов, дипломатических связей и пожертвований сокровищ и магии для своих драконов, а также сплетают магические узоры, как деликатные так и громоподобные. Они используют свое властное присутствие, чтобы вселять благоговейный трепет и страх в сердца как друзей, так и врагов. Драконьи последователи. Драконы могут похвастаться множеством приспешников, учеников, наемников, послушников и рабов. Драконьи последователи - это те слуги, чья преданность дракону приближается к фанатичному почитанию и которые получают взамен от дракона магическую силу. Драконьи последователи могут служить и почитать любого дракона, и их поведение и убеждения отражают дух дракона, которому они служат. У многих последователей дракона есть личные истории о доброжелательных драконах, которые поделились великими знаниями, защитили их город или спасли их жизни во время какого-нибудь безрассудного приключения. Другие последователи стремятся раскрыть тайны драконьей природы и жить жизнью, достойной награды дракона, и они мечтают о мире, где драконы могли бы жить среди них в качестве их правителей.