---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/5741-goliath-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Голиаф-воин
type: Гуманоид (Голиаф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +4, Выживание +4
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рождённый в горах.** Голиаф привычен к большим высотам, включая высоту более 20 000 футов над уровнем моря.
**Мощное телосложение.** Голиаф считается на один размер больше когда определяется его грузоподъемность и вес, который он может толкать, тянуть и поднимать с земли.


# Действия
**Мультиатака.** Голиаф совершает две атаки Секирой или бросает два Метательных копья.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) рубящего урона.
**Метательное копьё.** Рукопашная и дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.


# Описание
Храбрость населяющих Хребет Мира голиафов постоянно проверяется в борьбе с орками, ограми, ледяными великанами, реморазами, ледяными троллями, молодыми белыми драконами, коварной горной местностью и жестоким безразличием природы . Непримиримые соперники. Приют Небесной Башни и Утес Змея Погибели — это две населенные голиафами горные крепости . Одна принадлежит клану Небесной Башни (Аканнаси), вторая клану Змея Погибели (Туунлакалага) . Эти два клана не могут поладить между собой, и между ними проходит напряженная, нередко доходящая до жестокости борьба . Наблюдая за соперниками через горные вершины они оспаривают друг у друга всё, от предметов первой необходимости до близлежащих территорий . Вероятность мира между ними крайне мала, так как голиафы любят держать обиду.