---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/12171-goliath-giant-kin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Голиаф потомок великана
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +3, Выживание +3
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Мультиатака.** Голиаф совершает две атаки Копьем.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона или 8 (1к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками для атаки в рукопашном бою.


# Действия
**Мультиатака.** Голиаф совершает две атаки Копьем.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона или 8 (1к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками для атаки в рукопашном бою.


# Описание
Голиафы — гуманоиды, находящиеся в отдаленном родстве с великанами. Пропитанные сверхъестественной сущностью горного дома своих предков, голиафы обладают достаточной силой и стойкостью духа, чтобы заслужить уважение великана. Общества голиафов, которые живут в тесных отношениях с великанами, подражают им и признаются великанами как родственники. Эти голиафы, потомки великанов часто выступают в качестве связующих звеньев между кланами великанов и другими гуманоидами. Хотя они редко достигают более 8 футов в высоту, голиафы могут посоревноваться в силе с ограми. Голиафы, потомки великанов также могут направлять магию своих сородичей-великанов в мощные рукопашные атаки. Хотя они и не являются частью Уложения, голиафы, потомки великанов часто почитают божественных предков великанов, испытывая особую привязанность к дочерям Аннама: Дианкастре, Хьяте и Яланис. Они также склонны превозносить те же достоинства, что и великаны, с которыми они живут бок о бок, поэтому голиафы, потомки великанов, живущие рядом с ледяными великанами, хвастаются своей мощью, в то время как те, кто живет с каменными великанами, ценят артистизм.