---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '19'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/187-gorgon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Горгона
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 18 (+4) | 2 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Растаптывающий рывок.** Если горгона переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, горгона может бонусным действием совершить по ней одну атаку копытами.


# Действия
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к12 + 5).
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к10 + 5).
**Окаменяющее дыхание (перезарядка 5–6).** Горгона выдыхает окаменяющий газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13. При провале цель начинает превращаться в камень и становится опутанной. Опутанная цель должна повторить спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект на этой цели оканчивается. При провале цель становится окаменевшей, пока не будет вылечена заклинанием высшее восстановление или подобной магией.


# Описание
Немногие остаются в живых после встречи с горгоной и могут рассказать об этом. Тело этого существа покрыто металлическими пластинами, а из ноздрей валит зеленый пар. Жуткое строение. Окрас железных пластин горгон варьируется от воронено-чёрного до серебристо-белого, но эта естественная броня никоим образом не сковывает движение и не ограничивает мобильность. Их тела выделяют жир, смазывающий пластины. Больные или обездвиженные горгоны, как лишаем или плесенью, покрываются ржавчиной. Когда заржавевшая горгона двигается, пластины трутся друг об друга, издавая визг и скрежет. Чудовищный хищник. Когда горгона замечает свою потенциальную жертву, она нападает с устрашающим металлическим звоном. Попав, она сбивает врага и опрокидывает его навзничь, а затем затаптывает до смерти своими ужасными копытами. Окруженная противниками, горгона выдыхает смертоносные испарения, чтобы поразить существ, обратив их в камень. Проголодавшись, она разбивает окаменевшую добычу на куски и, используя свои крепкие зубы, перемалывает камни в песок, которым питается. Целая сеть пробитых в чаще троп и поваленных деревьев окружает логово горгоны, заваленное не съеденными обломками поверженных врагов.