---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/12552-goblin-psi-brawler/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гоблин пси-драчун
type: Аберрация (Гоблиноид)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ментальный взрыв.** Когда гоблин умирает, его сдерживаемая ментальная энергия взрывается психическим взрывом. Каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 13, иначе получит 5 (2к4) урона психической энергией.
**Ментальная стойкость.** Гоблин совершает с преимуществом спасброски против эффектов, которые могут его очаровывать или испугать.


# Действия
**Мультиатака.** Гоблин совершает два Безоружных удара.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона плюс урона 3 (1к6) психической энергией.


# Описание
Особенности появления псионического гоблина различаются. Некоторые рождаются изменёнными в результате утечки энергии из Дальнего Предела. Другие трансформируются с помощью своей псионической силы или заключают соглашения с другими Аберрациями, которые помогают им трансформироваться в обмен на их службу в качестве ударных отрядов. В любом случае, результатом становится один тот же гоблин с неестественной и едва сдерживаемой психической силой. Псионические гоблины часто с трудом справляются с бурной психической энергией в своем разуме и теле. Те псионические гоблины, которые научатся безопасно использовать эту психическую силу, станут грозной силой в бою. Псионические гоблины часто дополняют свои боевые навыки телекинезом, а скрытные отряды псионических гоблинов-воинов могут общаться посредством телепатии, что делает их отличными лазутчиками и устроителями засад.  Гоблинские пси-драчуны используют свои псионические таланты, чтобы повысить свою физическую мощь. Их удары наполнены психической энергией, и, разозлившись, гоблины пси-драчуны могут нанести телекинетический удар, достаточно сильный, чтобы сбить врагов с ног.