---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/159-gargoyle/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Горгулья
type: Элементаль
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) | 6 (-2) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, окаменение?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Терран
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока горгулья остаётся без движения, она неотличима от неживой статуи.


# Действия
**Мультиатака.** Горгулья совершает две атаки: одну укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
— ОБЫЧНОЕ ПРИВЕТСТВИЕ ГОРГУЛЬИ-СЕНЕШАЛЯ Облик безжизненных горгулий, украшающих вершины величественных зданий, навеян этими злобными существами стихии земли, похожими на гротескные дьявольские статуи. Горгулья таится среди каменных стен и руин, неподвижная, подобно каменным скульптурам, и наслаждается тем ужасом, который она вселяет, когда оживает, и той болью, которую причиняет своим жертвам. Оживший камень. Горгульи гнездятся на утёсах и скалах, а также на выступах в пещерах. Они обитают на городских крышах, подобно стервятникам, примостившись среди высоких каменных арок и контрфорсов замков и соборов, и способны сидеть настолько смирно, что выглядят безжизненными. В таком состоянии горгулья может находиться годами, что делает её идеальным стражем. Зловещая репутация. Горгульи известны своей жестокостью. Статуи в виде горгулий присутствуют в архитектуре многих культур, и они призваны отпугивать злоумышленников. Несмотря на то, что это всего лишь статуи, среди них могут затаиться настоящие горгульи, поджидающие своих жертв. Со скуки горгулья может ловить и мучать птиц и грызунов, но чем дольше она ждёт, тем сильнее жаждет навредить разумным существам. Безжалостные слуги. Хитрые существа с лёгкостью могут заставить горгулий служить себе. Им нравятся простые задачи, такие как охрана хозяйского дома, пытки и убийство нарушителей, в общем, всё, что связано с минимумом усилий и максимум боли и насилия. Из-за склонности к беспричинному хаосу и разрушению горгульи иногда служат демонам. Могущественные заклинатели также без труда привлекают горгулий для охраны ворот и стен. Горгульи обладают терпением и стойкостью камня, и годами могут служить даже жесточайшему хозяину, не выражая недовольства. Стихийная натура. Горгулье не нужен воздух, еда, питьё и сон.