---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/7031-star-spawn-hulk/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Громила звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 8 (-1) | 21 (+5) | 7 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +3, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Психическое отражение.** Если громила получает урон психической энергией, то каждое существо в пределах 10 футов от него получает этот урон вместо него, в то время как сам громила не получает никакого урона. Кроме того, мысли и местоположение громилы не могут быть обнаружены с помощью магии.


# Действия
**Мультиатака.** Громила совершает две атаки Размашистым ударом. Если обе атаки поражают одну и ту же цель, она дополнительно получает 9 (2к8) урона психической энергией и должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станет ошеломлённой до конца своего следующего хода.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона.
**Серия одиночных ударов (перезарядка 5-6).** Громила совершает одну атаку Размашистым ударом по каждому существу в пределах 10 футов от себя. Каждое существо, поражённое данной атакой должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 17, иначе будет сбито с ног.


# Описание
Материальный план представляет только небольшой кусочек мультивселенной. За пределами хорошо изученных планов существования лежат измерения, что смертельно опасны для смертных. Некоторые настолько враждебны, что даже мгновенного контакта с таким местом достаточно, чтобы свести смертного с ума. Но есть существа, для которых подобные измерения являются родными: существа, что вечно голодают, ищут, завывают, а иногда ещё и видят сновидения. Эти Древние старше всех прочих смертных рас и всегда враждебно относится к разумам подобных существ. Однако каким сильным не было желание вторгнуться и захватить Материальный План, Древние не могут или не хотят покидать свои измерения. Одни заточены в своих измерениях внешними силами, некоторые неразрывно связаны со своими домашними реальностями, а другие просто не могут найти даже подобие выхода из собственного измерения. Существа известные как порождения звёзд – это предвестники, рядовые солдаты, или лейтенанты Древних, способные принимать форму гуманоида, что может путешествовать по Материальному Плану. Чаще всего они пребывает следом за кометой...или, возможно, этот феномен предупреждает о том, что поблизости есть порождение звёзд, и оно доступно для общения. Если знамения верны, то колдуны и культисты спешат собраться вместе, читают вслух пренебрежительные слова и проводят безумные ритуалы, что направляют на верный путь пылающее порождение звёзд в этот мир.  Громила является одним из самых крупных и известных звёздных порождений с полупрозрачной, блестящей кожной. Бледные и, лишённые век, глаза злобно смотрят с лица, искажённого слишком большим количеством зубов и едва заметным носом. Громилы редко встречаются без командующих ими провидцев звёздных порождений [Star Spawn Seer], обладая лишь одним единственным желанием – защищать своего хозяина.