---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/6865-gremishka/
size: Крошечный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гремишка
type: Монстр
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 4 (-3) |
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает Общий, но не может говорить.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но не может говорить.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 2) колющего урона и 3 (1к6) урона силовым полем.


# Описание
Гремишки — это извращенные результаты ошибок, допущенных начинающими заклинателями, стремившихся создать жизнь. В результате получаются магически нестабильные существа размером с кошку с любовью к атрибутам магии — особенно книгам заклинаний, магическим компонентам, фамильярам и тому подобному. Гремишки наслаждаются тем, что мучают использующих магию, затаив злобу на тех, кто дал им жизнь и наводняя стены домов заклинателей или округу. Несмотря на свою звериную внешность, гремишки — хитрые существа. Они могут имитировать звуки хнычущих детей или раненых животных, чтобы заманить жертв в тесные проёмы. Хотя они предпочитают атаковать заклинателей, гремишки — беспринципные охотники и набрасываются на всё, что, по их мнению, они могут сокрушить или просто укусить. У гремишек нестабильные отношения с магией. Заклинания, наложенные рядом с гремишкой, могут отскочить на тех, кто рядом, или вызвать взрыв монстра, его чешуйчатые куски быстро преобразуются в новых гремишек. Эти спонтанно созданные рои могут быстро превратить единственную надоедливую гремишку в стрекочущую, отражающую магию волну зубов и когтей.