---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/8066-groff/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Грофф
type: Растение
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 17 (+3) | 4 (-3) | 13 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если грофф неподвижен в начале боя, то он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием гроффа, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18 для чтобы определить, что это не обычный покрытый мхом участок болота.
**Задержка дыхания.** Грофф может задерживать дыхание на 1 час.


# Действия
**Мультиатака.** Грофф совершает одну атаку Укусом и одну атаку Болотным когтём.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона.
**Болотный коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) рубящего урона. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет поглощено гроффом. Будучи поглощенной, цель не может дышать, опутана и получает 10 (3к6) урона ядом в начале каждого своего хода. Когда грофф перемещается, поглощённая цель перемещается вместе с ним. Грофф может одновременно иметь только одну поглощённую цель.
**Поглощённая цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода.** В случае успеха цель высвобождается и оказывается  в ближайшем свободном пространстве.


# Описание
Многие студенты из Стриксхейвена, бродившие по болотам, наступали на, казалось бы, обычный участок поросший мхом — только для того, чтобы обнаружить, что это была спина голодного гроффа, скрывающегося под поверхностью. У этих лохматых болотных существ собачьи морды и светящиеся голубые глаза, и они прожорливые плотоядные животные, а талисман–вредитель [pest mascot]— их любимая еда. Группа более бесстрашных магов Визерблума научилась следовать за гроффами, чтобы выслеживать талисманы–вредители, но большинству из этих магов еще предстоит найти способ поймать вредителей, прежде чем грофф съест кого-нибудь из них.