---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7472-walnut-dankgrass/
size: Средний
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Грецкорех Мокротрав
type: Гуманоид (эльфийка)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 18 (+4) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +6
**Навыки:** Атлетика +1, Восприятие +6, Выживание +6, Проницательность +6, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Грецкорех совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Маскировка в дикой местности.** Грецкорех могут пытаться спрятаться, даже когда он лишь слегка скрыт листвой, сильным дождем, падающим снегом, туманом и другими природными явлениями.
**Использование заклинаний.** Грецкорех является заклинательницей 7-го уровня. Базовой характеристикой Грекореха является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). У неё подготовлены следующие заклинания друида:
**Дикая форма (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Грецкорех может принять облик лютого волка [dire wolf]. Она может оставаться в этой форме в течение 3 часов или до тех пор, пока не вернется к своей обычной форме бонусным действием. Она автоматически возвращается, если теряет сознание, её хиты уменьшаются до 0 или умирает.
**Во время трансформации игровые параметры Грецкорех заменяются параметрами лютого волка, за исключением того, что она сохраняет своё мировоззрение, личность и значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы.** 
**Её атаки в звериной форме считаются магическими.** Находясь в форме зверя, Грецкорех может использовать бонусное действие, чтобы израсходовать одну ячейку заклинаний и восстановить 1к8 хитов за каждый уровень израсходованной ячейки заклинаний.


# Действия
**Мультиатака.** Грецкорех совершает две атаки Прародительницей или Длинным луком.
**Прародительница (Скимитар +1).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.


# Описание
Выросшая в полностью женском клане друидов, целителей и следопытов, Грецкорех Мокротрав с самых ранних лет была привлечена к роли защитника. Посвященный Меликки, матриархальный клан, известный как Анклав Панакс Анима, защищал нетронутую дикую природу словом и клинком (причём последний вариант намного более распространен). Но когда на анклав обрушилась трагедия, клан Уолнат был уничтожен до последнего, не оставив ей ничего, кроме всепоглощающего желания найти и уничтожить виновных. Будучи стражем дикой природы, Грецкорех долгое время питала антипатию к цивилизации и всему городскому. Однако, понимая, что цивилизация была источником зла, уничтожившего её народ, она теперь делает город своим домом. Она принимает свою роль бюрократа команды "С", зная, что сила города - и его слабые стороны - могут быть полностью раскрыты только изнутри. Грецкорех не доверяет большинству людей, которых она встречает, за исключением тех, чьё поведение отражает матриархальную структуру, частью которой она когда-то была. Независимо от того, какую форму принимает её борьба, она инстинктивно знает, что её убеждения правильны и верны - и что она будет следовать этим убеждениям до победного конца.