---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '346'
link: https://dnd.su/bestiary/6782-grazzt/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Граз'зт
type: Исчадие (демон)
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 15 (+2) | 21 (+5) | 23 (+6) | 21 (+5) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +12, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +12, Обман +15, Проницательность +12, Убеждение +15
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Граз’зт проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Граз’зт совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Граз’зт совершает две атаки Волной скорби. Он может заменить одну из атак Использованием заклинаний.
**Волна скорби (Двуручный меч).** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 20 (4к6 + 6) урона силовым полем плюс 14 (4к6) урона кислотой.
**Использование заклинаний.** Граз’зт накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):
**Телепортация.** Граз’зт магически телепортируется со всем снаряжением, которое он носит на себе или с собой, на расстояние до 120 футов в незанятое место, которое он может видеть.


# Описание
Внешность Тёмного Принца говорит о том, что не все красивое можно назвать хорошим. Граз’зт, чей рост чуть ли не 9 футов (2,74 м) – это идеальное воплощение необузданного вожделения, и каждый сантиметр его тела, каждый взгляд его горящих глаз обещают наслаждение и боль. В его красоте наблюдаются лёгкие черты «неправильности», от жестоких черт до шестипалых рук и ног. Граз’зт предпочитает быть окружённым лучшими благами и привлекательнейшими слугами, и украшает себя одеяниями из шёлка и кожи поразительного и пугающего качества. Его логово и логова его прислужников– это дворцы удовольствий, в которых нет запретов, кроме доброты и умеренности. Культы, посвящённые ему, являются тайными сообществами, члены которых потакают любым своим желаниям, и часто развращают других через шантаж, манипуляцию и играя на зависимостях. Они часто носят алебастровые маски с выражениями экстаза на них, и надевают вызывающие наряды и украшения на свои сходки. Несмотря на то, что Граз’зт предпочитает очарование и манипуляцию, он способен на ужасающую жестокость, если его спровоцировать. Он сражается двуручным мечом Ангдрельвом, Волной Скорби – волнистым и очень острым клинком, извергающим кислоту по его приказу.