---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/7892-gryz-alakritos/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гриз Алакритос
type: Гуманоид (Волшебник
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 18 (+4) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, История +7, Магия +7, Проницательность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Знает Общий и ещё три языка.Ловкий побег. Гриз может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё три языка.
**Ловкий побег.** Гриз может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.


# Действия
**Мультиатака.** Гриз совершает две атаки Разрядом магии или Кинжалом отравленного разума.
**Разряд магии.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к10 + 4) урона электричеством. Если целью является существо, оно не может использовать реакции до начала своего следующего хода.
**Кинжал отравленного разума.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет испуганным до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Гриз может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 15):


# Описание
Учёные-манипуляторы - это грозные лидеры академических исследовательских организаций, ответственные за планирование и проведение операций, которые раскрывают тайны прошлого. Некоторые манипуляторы являются директорами академий или университетов. Другие действуют индивидуально и тайно, преследуя цели, которые могут сильно отличаться от целей остальной части их организации. Верность Всевидению — это научная фракция, действующая в основном в маркетском метрополисе Анк'Ха-рел. Хотя большинство членов фракции - академики, не знакомые с боем, полевые агенты фракции - опытные археологи, которые также обучены противостоять и преодолевать угрозы, таящиеся в глубинах Экзандрии.