---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/17329-loading-rig/
size: Большой
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Грузоподъёмный механизм
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 13 (+1) | 1 (-5) | 3 (-4) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 6
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Механизм недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии [antimagic field]. Став целью рассеивания магии [dispel magic], механизм должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
**Неустойчивый.** Если механизм получает урон, он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет недееспособным со скоростью 0 до тех пор, пока существо действием не активирует его успешной проверкой Интеллекта (Магия) Сл 10.


# Действия
**Мультиатака.** Доспех совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона.


# Описание
Сиденье, встроенное в верхнюю часть механизма, содержит ряд небольших пластин и рычагов. Существо, сидящее в сиденье, может попытаться совершить проверку Интеллекта (Магия) Сл 10, чтобы понять, как нажать на пластины в правильной последовательности, чтобы активировать или деактивировать установку. Нажатие пластин требует действия. Пока механизм активирован, существо, сидящее в кресле, может управлять им с помощью рычагов. Грузоподъёмный механизм перемещается по команде управляющего, и управляющий может использовать действие, чтобы направить механизм на совершение действий Рывок, Отход или Уклонение, а также на совершение действий Мультиатака или Размашистый удар, как указано в его блока характеристик. Существо, обладающее инструментами ремонтника, может попытаться починить повреждения грузоподъёмного механизма. Потратив 1 час на ремонт, существо совершает проверку Интеллекта (Магия) Сл 15. Если проверка успешна, механизм восстанавливает 1к6 хитов