---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7440-dajarkal/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Даджаркал
type: Гуманоид (женщина
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Медицина +4, Природа +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Знает два языка на выбор помимо Друидического.Непоколебимая стойкость (1/день). Если хиты Даджаркал опускаются до нуля, но при этом она не убита, его хиты вместо этого опускаются до 1.
Использование заклинаний. Даджаркал является заклинателем 4-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания друида:

 Заговоры (неограниченно): дубинка [shillelagh], искусство друидов [druidcraft], сотворение пламени [produce flame];
1 уровень (4 ячейки): волна грома [thunderwave], опутывание [entangle], разговор с животными [speak with animals], скороход [longstrider];
2 уровень (3 ячейки): дубовая кора [barkskin], почтовое животное [animal messenger].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, болото, горы, лес, луг, побережье, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Языки.** Знает два языка на выбор помимо Друидического.
**Непоколебимая стойкость (1/день).** Если хиты Даджаркал опускаются до нуля, но при этом она не убита, его хиты вместо этого опускаются до 1.
**Использование заклинаний.** Даджаркал является заклинателем 4-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона, 4 (1к8) дробящего урона при использовании двумя руками, или дробящий урон 6 (1к8+2) с дубинкой [shillelagh].


# Описание
Эта законно-нейтральная друид обладает мягким голосом и любит животных больше, чем других людей. Она присоединилась к команде "Охотника за волнами" неделю назад в Никодранасе - в качестве наёмного шпиона Кловис Конкорда, которому было поручено выявлять Разгульных пиратов. Она тайно использует почтовое животное [animal messenger] каждый вечер, чтобы отправлять отчеты о местонахождении "Охотника за волнами" своему начальству.