---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8504-dagdra-deepforge/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дагдра Глубинная кузня
type: Гуманоид (дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Дагдра совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Божественная слава.** Дагдра может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Дагдра потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Дагдра является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.


# Описание
Священники несут учение своих богов простым обывателям. Это духовные лидеры храмов и часовен, и часто они обладают влиянием в своих общинах. Злые священники могут открыто работать на тирана, а могут быть лидерами религиозных сект, скрывающихся среди общества и исполняющих порочные ритуалы. Обычно при священнике находится один или несколько прислужников, помогающих с религиозными церемониями или просто священными ритуалами.