---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/13079-dabus/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дабус
type: Небожитель
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** понимает все языки, но не говорит; общение происходит с помощью Символьной речи
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Физическое ограничение.** Дабус не совершает рукопашные атаки или провоцированные атаки, даже в целях самообороны.
**Символьная речь.** Дабус общается, создавая иллюзорные символы и изображения, парящие в воздухе перед ним и исчезающие через несколько секунд. Существо, способное увидеть данное сообщение, может расшифровать его преуспев в проверке Интеллекта Сл 10 (Расследование) (никаких действий не требуется).


# Действия
**Мультиатака.** Дабус совершает две атаки Летающим кирпичом.
**Летающий кирпич.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона.
**Цепкая земли (перезарядка 6).** Из точки на земле, которую видит Дабус в пределах 60 футов, прорастают цепкие каменные отростки виде куба с длиной ребра 20 футов. Каждое существо по выбору дабуса в этой области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит 9 (2к8) дробящего урона и будет схвачено (Сл высвобождения 13). Пока существо схвачено таким образом, оно считается опутанным. Отростки исчезают через 1 минуту или если концентрация дабуса заканчивается (как при концентрации на заклинании).


# Описание
Среди шумной толпы по улицам Сигила плавают серокожие, отдаленно похожие на людей фигуры с загнутыми рогами. Там, где они проходят, зарастают трещины в цементе, выбившиеся кирпичи возвращаются на место, а разрушенные городские кварталы восстанавливаются. Это дабусы, молчаливые хранители Сигила и верные слуги Леди Боли. Дабусы патрулируют Город дверей, обслуживая общественные здания, порталы и инженерные коммуникации. Они используют свою врожденную способность манипулировать инфраструктурой Сигила не только для проведения ремонтных работ, но и для борьбы с существами, что нарушают работу города или указы Леди, метая кирпичи в нарушителей спокойствия и усмиряя их, заставляя улицы прорастать цепкими руками, вымощенными булыжником. Когда дабусы общаются, вместо того, чтобы произносить слова или писать их, они создают перед собой эзотерические иллюзорные образы и символы. Ученым еще предстоит определить происхождение трудных для понимания ребусов дабуса, хотя некоторые предполагают, что их этимология предшествует самому Сигилу.