---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '253'
link: https://dnd.su/bestiary/12125-fomorian-noble/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дворянин фомор
type: Великан (Волшебник)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 18 (+4) | 20 (+5) | 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +14, Скрытность +9
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Великаний плюс три любых языка
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Мультиатака.** Фомор совершает три атаки Жезлом.
**Жезл.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 11 (2к10) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Фомор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Действия
**Мультиатака.** Фомор совершает три атаки Жезлом.
**Жезл.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 11 (2к10) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Фомор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Происходящие от сына Аннама - Каронтора, фоморы когда-то занимали место в иерархии великанов между холмовыми и каменными великанами. В древние времена они были знатоками магии, известными своим острым интеллектом, но также и своим раздутым эго и чувством собственного достоинства. Каронтор воспользовался этими качествами, соблазняя их обещаниями более высокого положения в Уложении, и подстрекнул своих потомков начать наступление на Царство Фей. Когда атака провалилась, фоморы были изгнаны в Подземье, а их бог заключен в подземную тюрьму. Подвергнувшись странной магии Подземья, тела и души фоморов искажались, пока они не стали современными фоморами. До своего изгнания в Подземье фоморы самоорганизовывались, основываясь на достижениях знаний и магической силы. Прежде чем Каронтор подтолкнул своих потомков к злополучному нападению на Царство Фей, некоторые из самых амбициозных, любознательных и жаждущих власти фоморов почувствовали, что они уже узнали всё, что могли на Материальном плане и они отправились на Внутренние планы, где могли беспрепятственно продолжать свои путешествия за знаниями. В своем высокомерии эти дворяне фоморы неосознанно избежали ужасной участи своих сородичей, и они остаются неизменными в своих отдаленных анклавах. Время от времени они возвращаются на Материальный план, чтобы посмотреть мир, который они покинули. С угловатыми чертами и явно нестареющими лицами эти фоморы напоминают гигантских эльфов.