---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/6008-albino-dwarf-spirit-warrior/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дварф-альбинос духовный воин
type: Гуманоид (дварф)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Дварф совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой дварфа является Мудрость. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**1/день каждое: метка охотника [hunter’s mark], прыжок [jump], бесследное передвижение [pass without trace], разговор с животными [speak with animals], разговор с растениями [speak with plants].** 


# Действия
**Ручной топор.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящего урона.


# Описание
Дварф-альбинос живущий в гармонии с землями Чульта, может привлечь внимание благожелательного духа природы, который наделяет дварфа мощными чарами, предоставляя ему способности к врождённому колдовству. Эти дварфы духовные воины посвящают себя сохранению естественной красоты Чульта и борьбе с неестественными угрозами. Дварфы-альбиносы Чульта были вынуждены покинуть свои подземные дома из-за вулканической активности, и те, кто не нашли убежища в Порту Нянзару, адаптировались к жизни в джунглях. Они делают броню из шкур динозавров; оружие – из костей динозавров, кремня и дерева; их изделия обильно украшены костьми, перьями, клыками и каменными бусами. Дварфы-альбиносы не забыли, как обрабатывать металл, но им редко попадается этот материал.