---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '20'
hitpoints: '80'
link: https://dnd.su/bestiary/62-demilich/
size: Крошечная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Демилич
type: Нежить
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 20 (+5) | 10 (+0) | 20 (+5) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Тел +6, Инт +11, Мдр +9, Хар +11
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от магического оружия
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** ошеломление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Избегание.** Если демилич подвергается эффекту, позволяющему совершить спасбросок, чтобы получить только половину урона, он вообще не получает урон, если преуспеет, и получает лишь половину урона при провале.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если демилич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Иммунитет к изгнанию.** Демилич обладает иммунитетом к эффектам, изгоняющим нежить.


# Действия
**Вой (перезарядка 5–6).** Демилич испускает душераздирающий вопль. Все существа в пределах 30 футов от демилича, слышащие вой, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе их хиты опускаются до 0. При успешном спасброске существо становится испуганным до конца своего следующего хода.
**Вытягивание жизни.** Демилич выбирает до трех существ, которых видит в пределах 10 футов от себя. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 19, иначе получит урон некротической энергией 21 (6к6), а демилич восстановит количество хитов, равное сумме урона, причиненного всем целям.


# Описание
«Я, АЦЕРЕРАК ВЕЧНЫЙ, ВАША ПОГИБЕЛЬ. ПРИДИТЕ, ГЛУПЦЫ, ВОЗЬМИТЕ МОИ СОКРОВИЩА, ЕСЛИ СМЕЕТЕ! ДРУГИЕ ПЫТАЛИСЬ, НО НИКОМУ НЕ УДАЛОСЬ! ИЗ ВАШЕЙ КОЖИ БУДУТ СОТКАНЫ МОИ ГОБЕЛЕНЫ, ВАШИ КОСТИ БУДУТ КОВРОМ МОЕЙ МОГИЛЫ. ТОЛЬКО Я НАХОЖУСЬ МЕЖДУ ЖИЗНЬЮ И СМЕРТЬЮ, ТОЛЬКО Я ЗНАЮ СЕКРЕТ ИСТИННОГО БЕССМЕРТИЯ!» — ЭПИТАФИЯ ДЕМИЛИЧА Бессмертие лича длится, пока он скармливает своему филактерию души смертных. Если этого не происходит, его кости рассыпаются пылью, оставляя только череп. В таком «демиличе» осталась только часть злой жизненной силы лича, но и этого достаточно, чтобы при угрозе останки поднялись в воздух, окутанные призрачной формой. Череп испускает страшный рев, убивающий слабых сердцем, а остальных заставляющий трястись от ужаса. Оставшись один, он падает и вновь погружается в пустоту своего существования. Немногие личи стремятся стать демиличами, ведь для них это конец существования, которое они старались продлить, став нежитью. Тем не менее, время может разрушить стремления и память лича, заставляя его забиться в гробницу и забыть о питании душами. Заклинания выветриваются из его разума, и больше он не может использовать тайную магию. Тем не менее, даже череп остается смертельно опасным и очень неприятным противником. Нерушимое существование. Даже после превращения в демилича, филактерий сохраняется. Пока филактерий цел, демилич не может быть окончательно убит. Череп восстанавливается через 1к10 дней, возвращая его к жалкому существованию. Если у него ещё остался разум, он может вернуть былую силу, скормив всего одну душу филактерию. После этого демилич вернется к облику лича, восстановив свое немертвое тело. Натура нежити. Демиличу не нужен воздух, еда, питье и сон. Желание выжить у демилича столь сильно, что у него всегда максимальное количество хитов на Костях Хитов вместо средних.  Превращение в демилича не для всех становится проклятием. Как сознательный шаг, трансформация в демилича становится следующей ступенью в темном развитии. Лич Ацерерак — могущественный волшебник, демонолог, а также печально известный владыка Гробницы Ужасов, — предчувствуя свое превращение, подготовился к нему, вставив зачарованные камни в глазницы и вместо зубов черепа. Каждый из этих камней мог ловить души, чтобы потом скармливать их филактерию. Ацерерак оставил свое физическое тело, приняв то, что он разрушится в пыль, пока его бестелесное сознание странствовало по планам. Если череп, его последнее физическое пристанище, будет потревожен, внедренные в него камни вырвут души нарушителей границ гробницы и магически передадут их филактерию. Личи, последовавшие за Ацерераком, считают, что освободившись от тел, они смогут продолжать поиски власти над миром смертных. Как и их покровитель, они хоронят останки в прекрасно охраняемых местах, используют камни душ для сохранения филактерия и уничтожают искателей приключений, потревоживших их. Ацерерак или другой демилич, подобный ему, имеет показатель опасности 21 (33000 опыта) или 23 (50000 опыта) в логове, и получает следующее дополнительное действие: Ловля душ. Демилич нацеливается на одно существо, видимое в пределах 30 футов. Цель должна совершить спасбросок Харизмы Сл 19. При провале душа цели магическим образом заключается внутри одного из камней демилича. Пока душа похищена, тело и несомое снаряжение цели не существует. При успехе цель получает урон некротической энергией 24 (7к6), и если этот урон снижает хиты цели до 0, её душа похищается, как если бы она провалила спасбросок. Пойманная в камень душа пожирается через 24 часа, после чего прекращает существование. Если хиты демилича падают до 0, он разрушается в прах, оставляя камни. Разрушение камня освобождает пойманную душу, после чего тело восстанавливается в свободном пространстве, ближайшем к камню, в том же состоянии, что и до пленения.