---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/17216-derro-raider/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дерро налетчик
type: Аберрация
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 5 (-3) | 9 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +4, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дерро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к солнечному свету.** Дерро совершает с помехой броски атаки, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Копье с крюком.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона. Если цель является существом Среднего размера или меньше, дерро может вместо нанесения урона может сбить её с ног.
**Метательный молот.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона.


# Описание
Обитающие в Подземье дерро обладают расплывчатым происхождением. Согласно летописям некоторых дуэргаров, дерро ведут свой род от общины дварфов, которую бросили на произвол судьбы, когда прочие вырвались из-под власти свежевателей разума. Псионические силы иллитидов в конечном итоге превратили этих забытых дварфов в Аберраций. Обратитесь к книге «Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной», чтобы узнать больше о дерро.  Враждебность и жадность становятся главными ценностями для некоторых дерро. Они без разбора совершают набеги на поселения и грабят путешественников, вне зависимости от ценности украденной ими добычи. Такие дерро считают, что эти поступки поощряются их подлым богом Дииринкой, который упивается жестокостью и разрушениями.