---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/17439-malformed-kraken/
size: Огромный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Деформированный кракен
type: Монстр
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 11 (+0) | 20 (+5) | 11 (+0) | 15 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +9, Инт +4, Мдр +6, Хар +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает Общий, но не говорит, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** под водой


# Особенности
**Амфибия.** Кракен может дышать и воздухом и под водой.
**Осадное чудовище.** Кракен причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Кракен совершает три атаки Щупальцем. Одну из них он может заменить Укусом и любая из них может быть заменена Броском.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) колющего урона.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) дробящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана. У кракена десять щупалец, и каждое может держать в захвате одну цель.
**Бросок.** Один несомый предмет с размером не больше Среднего, или существо, схваченное кракеном, бросается на расстояние до 60 футов в случайном направлении, после чего падает ничком. Если брошенная цель попадает в твердую поверхность, цель получает 3 (1к6) дробящего урона за каждые 10 футов броска. Если цель была брошена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16, иначе получит такой же урон и будут сбиты с ног.
**Гроза.** Кракен магическим образом создает три разряда молнии, каждый из которых может ударить в цель, видимую в пределах 150 футов от кракена. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 16, получая 16 (3к10) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.