---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/13087-farastu-demodand/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Демоданд фарасту
type: Исчадие
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 13 (+1) | 16 (+3) | 8 (-1) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +9, Выживание +5, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** опутанность?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Язык Демодандов, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неостановимое передвижение.** Фарасту игнорирует труднопроходимую местность, и магические эффекты не могут снизить его скорость. Он может потратить 5 футов своего передвижения, чтобы автоматически окончить на себе захват.
**Сопротивление магии.** Фарасту совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазанье.** Фарасту может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Фарасту совершает две атаки Когтями и одну атаку Укусом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) рубящего урона. Если целью является существо Большого размера или меньшее, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15, с помехой). У фарасту есть два когтя, каждым из которых можно схватить одно существо.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию (с преимуществом против существа, которое схвачено фарасту), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона плюс 24 (7к6) урона кислотой.
**Использование заклинаний.** Фарасту накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики:
**Вызов демоданда (1/день).** Фарасту имеет 40-процентный шанс призвать 1 демоданда фарасту [Farastu Demodand]. Призванный демоданд появляется в незанятом пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демодандов. Он присутствует в течение 1 минуты, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.


# Описание
Фарастусы, также известные как смолистые демоданды, являются наименьшими из демодандов. Эти жестокие Исчадия источают густую, липкую смолу, прилипающая ко всему, к чему прикасается. Высокомерные и жестокие, фарасту доставляет удовольствие мучить тех, кто слабее них. Благодаря своим обострённым чувствам и жестким наклонностям, фарасту иногда работают охотниками, выслеживая тех, кто сбегает из Карцери.   Демоданды, также называемые герелетами, - исчадия ада из Забытых Преисподних Карцери. Давным-давно брошенные в тюремный план за забытые прегрешения, эти жестокие, озлобленные существа назначили себя тюремщиками этого плана. Демоданды яростно защищают несколько известных порталов, ведущих из Карцери, и безжалостно истязают других существ, оказавшихся здесь в ловушке. Демоданды, которым удается покинуть Карцери, знают, что они обречены вернуться; демоданд, который умирает за пределами Карцери, в мучениях возрождается там, в течении 2к20 дней. Даже те, кто выживает на иных планах, в конце концов оказываются затянутыми обратно, удерживаемые неким планарным поводком.