---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '119'
link: https://dnd.su/bestiary/6600-dhergoloth/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дерголот
type: Исчадие (юголот)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 19 (+4) | 7 (-2) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +6
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дерголот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дерголот совершает две атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) урона силовым полем.
**Размахивание когтями (перезарядка 5-6).** Дерголот передвигается со своей скоростью по прямо линии и совершает атаку против каждого существа на расстоянии 5 футов от себя, пока он движется. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе получит 22 (3к12 + 3) урона силовым полем.
**Телепортация.** Дерголот магическим образом телепортируется в свободное пространство в пределах 60 футов от себя, которое он может видеть.
**Использование заклинаний.** Дерголот накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов и используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 10):


# Описание
Дерголоты врываются в битву подобно вихрям разрушений, высвобождая пять наборов когтей, растущих из своих бочкообразных тел. С ними заключают сделки для подавления восстания, избавления от толпы и уничтожения разведчиков и стрелков. Они наслаждаются устроенной ими резнёй, а их выбивающий из колеи смех заглушает крики собственных жертв. Поскольку дерголоты являются не более чем глупыми громилами, нанимателям приходится проявлять особую осторожность в подаче указаний этим исчадиям. Дерголоты могут справиться с простыми заданиями, не требующих много времени на их выполнение. Если им дать задания посложнее, то они либо забудут сказанные указания, либо вообще прослушают их, а затем выполняют задания, провалив их.