---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/6596-derro-savant/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дерро савант
type: Аберрация (чародей)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 5 (-3) | 14 (+2) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** ОписаниеДерро крадутся по подземным царствам в поисках мест, которые обезопасили бы их от опасностей Подземья. Одинаково страшные и порочные группы этих дварфоподобных существ нападают на тех, кто слабее их, выказывая сдержанное почитание тем, кого они считают более могущественными. Заросший, осунувшийся, дрожащий и бедно одетый одинокий дерро кажется жалким существом, но когда клекочущие, плюющиеся, рычащие, воющие орды этих тварей нападают это зрелище внушает одновременно и страх, и отвращение.
Безумство и чародейство. Склочные в группах и слабые раздельно, дерро бы давно вымерли, если бы не две черты их характера. У них есть врождённая склонность к паранойе, и эта особенность хорошо служит им, поскольку они ориентируются в опасностях Подземья и его обществ. Помимо этого, у них превышающая норму склонность к совершенству чародейских способностей. Те, у кого они проявляются и становятся лидерами, более известными как саванты. Дерро считают, что дар чародейства – это благословение от их божества, Дииринка [Diirinka].
Забытые дуэргары. Амбициозные мечты и безудержный фанатизм скрыли истинное происхождение дерро даже от них самих. Большинство дварфов не признают в дерро собратьями, но в легендах, которые дерро рассказывают о своей расе и истории, в которую верят дуэргары, есть общее зерно истины.
Согласно дуэргарам, дерро произошли из клана дварфов, что были оставлен позади, когда другие сбежали из-под власти пожирателей разума. Вскоре они тоже сбежали, но не смогли избежать безумия и преобразования.
Дерро рассказывают свою собственную историю о жизни и выживании в Подземье, и в них свежеватели разума не всегда выступают врагами. Ладугуэр и Глубинная Дуэрра не играют в их истории никакой роли. Вместо них их история повествует о двух братьях, Дииринке и Диинкаразане [Diinkarazan], и о том, как Дииринка предал своего брата, и благодаря этому украл магическую силу у того зла, от которого они сбежали. , с которой встретились братья, в этих легендах не одна и та же, и зависит от того, против кого хотят вести свой народ саванты, но всё же суть истории не меняется: он даёт урок того, что выживать нужно любой ценой и примером того, как коварство и жестокость могут быть добродетелями.
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дерро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дерро совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к6-1) дробящего урона.
**Цветной луч.** Дерро выпускает яркий луч магической энергии линией шириной 5 футов и длиной 60 футов. Каждое существо на линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая 21 (6к6) урона излучением при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Дерро накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):
**Неограниченно: волшебная рука [mage hand], сообщение [message], фокусы [prestidigitation];

1/день каждое: невидимость [invisibility], усыпление [sleep], паук [spider climb].** 


# Описание
Дерро крадутся по подземным царствам в поисках мест, которые обезопасили бы их от опасностей Подземья. Одинаково страшные и порочные группы этих дварфоподобных существ нападают на тех, кто слабее их, выказывая сдержанное почитание тем, кого они считают более могущественными. Заросший, осунувшийся, дрожащий и бедно одетый одинокий дерро кажется жалким существом, но когда клекочущие, плюющиеся, рычащие, воющие орды этих тварей нападают это зрелище внушает одновременно и страх, и отвращение.

Склочные в группах и слабые раздельно, дерро бы давно вымерли, если бы не две черты их характера. У них есть врождённая склонность к паранойе, и эта особенность хорошо служит им, поскольку они ориентируются в опасностях Подземья и его обществ. Помимо этого, у них превышающая норму склонность к совершенству чародейских способностей. Те, у кого они проявляются и становятся лидерами, более известными как саванты.

Амбициозные мечты и безудержный фанатизм скрыли истинное происхождение дерро даже от них самих. Большинство дварфов не признают в дерро собратьями, но в легендах, которые дерро рассказывают о своей расе и истории, в которую верят дуэргары, есть общее зерно истины. Согласно некоторым историям дуэргаров, дерро произошли из клана дварфов, что были оставлен позади, когда другие сбежали из-под власти пожирателей разума. Эти дварфы были настолько искажены псионической силой пожирателей разума, что дварфы стали Аберрациями.

Дерро рассказывают свою собственную историю о жизни и выживании в Подземье, и в них свежеватели разума не всегда выступают врагами. Ладугуэр и Глубинная Дуэрра не играют в их истории никакой роли. Вместо них их история повествует о двух братьях, Дииринке и Диинкаразане [Diinkarazan], и о том, как Дииринка предал своего брата, и благодаря этому украл магическую силу у того зла, от которого они сбежали. Опасность, с которой встретились братья, в этих легендах не одна и та же, и зависит от того, против кого хотят вести свой народ саванты, но всё же суть истории не меняется: он даёт урок того, что выживать нужно любой ценой и примером того, как коварство и жестокость могут быть добродетелями. Дерро крадутся по подземным царствам в поисках мест, которые обезопасили бы их от опасностей Подземья. Одинаково страшные и порочные группы этих дварфоподобных существ нападают на тех, кто слабее их, выказывая сдержанное почитание тем, кого они считают более могущественными. Заросший, осунувшийся, дрожащий и бедно одетый одинокий дерро кажется жалким существом, но когда клекочущие, плюющиеся, рычащие, воющие орды этих тварей нападают это зрелище внушает одновременно и страх, и отвращение. Склочные в группах и слабые раздельно, дерро бы давно вымерли, если бы не две черты их характера. У них есть врождённая склонность к паранойе, и эта особенность хорошо служит им, поскольку они ориентируются в опасностях Подземья и его обществ. Помимо этого, у них превышающая норму склонность к совершенству чародейских способностей. Те, у кого они проявляются и становятся лидерами, более известными как саванты. Амбициозные мечты и безудержный фанатизм скрыли истинное происхождение дерро даже от них самих. Большинство дварфов не признают в дерро собратьями, но в легендах, которые дерро рассказывают о своей расе и истории, в которую верят дуэргары, есть общее зерно истины. Согласно некоторым историям дуэргаров, дерро произошли из клана дварфов, что были оставлен позади, когда другие сбежали из-под власти пожирателей разума. Эти дварфы были настолько искажены псионической силой пожирателей разума, что дварфы стали Аберрациями. Дерро рассказывают свою собственную историю о жизни и выживании в Подземье, и в них свежеватели разума не всегда выступают врагами. Ладугуэр и Глубинная Дуэрра не играют в их истории никакой роли. Вместо них их история повествует о двух братьях, Дииринке и Диинкаразане [Diinkarazan], и о том, как Дииринка предал своего брата, и благодаря этому украл магическую силу у того зла, от которого они сбежали. Опасность, с которой встретились братья, в этих легендах не одна и та же, и зависит от того, против кого хотят вести свой народ саванты, но всё же суть истории не меняется: он даёт урок того, что выживать нужно любой ценой и примером того, как коварство и жестокость могут быть добродетелями.