---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/8520-the-demogorgon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: «Демогоргон»
type: Великан
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 8 (-1) | 17 (+3) | 6 (-2) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Две головы.** Эттин обладает преимуществом к проверкам Мудрости (Восприятие) и спасброскам против слепоты, глухоты, ошеломления и бессознательности.
**Неусыпный.** Когда одна голова эттина спит, другая бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Эттин совершает две атаки: одну боевым топором и одну моргенштерном.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к8 + 5).
**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (2к8 + 5).
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Эттин выдыхает огонь 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 14, получая 45 (10к8) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе.
**Ледяное дыхание (перезарядка 5–6).** Эттин выдыхает ледяной взрыв 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 14, получая 34 (10к8) урона холодом при провале, или половину этого урона при успехе.
**Взор.** Эттин обращает магический взор на одно существо, которое он может видеть, и находящееся в пределах 120 футов от него. Это существо должно совершить спасбросок Мудрости Сл 23. Кроме тех случаев, в которых цель является недееспособной, она может избежать взгляда и автоматически преуспеть в спасброске. Если цель делает так, то она не сможет видеть эттина до начала своего следующего хода. Если цель решит посмотреть на эттина в момент совершения этого действия, она немедленно совершает спасбросок.
Если цель проваливает спасбросок, то на неё воздействует один из эффектов, выбранных эттином или случайно:


# Описание
Этот эттин совершенно ненормален, и Фессалар жестоко издевается над состоянием этого существа, оказывая ему "почет" Одно время ему говорили, что он — статуя Демогоргона, ожившая в результате экспериментов Фессалара. С тех пор он считает себя настоящим Демогоргоном, а две его головы обращаются друг к другу как Аамеул и Хетрадия — неправильно произносимые как Эммануэль и Хебедия, соответственно. Успешная проверка Интеллекта (История) Сл 14 позволяет персонажу вспомнить настоящие имена голов Демогоргона. Как и у настоящего Демогоргона, две головы эттина постоянно конфликтуют и отказываются говорить друг с другом напрямую, передавая сообщения через своих управляющих. Если победить эттина, то при осмотре мешочков на его шее можно обнаружить коллекцию глазных яблок и еще бьющихся драконьих сердец. Серебряные провода соединяют эти живые ткани с собственными сердцами эттина, обеспечивая уникальные свойства существа. При убийстве эттина эта система навсегда теряет работоспособность.