---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/5296-jalester-silvermane/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джалестр Сильвермейн
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +4, Тел +3
**Навыки:** Атлетика +4, Выживание +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Джалестр носит жетон Дозора [badge of the Watch].
**Второе дыхание (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Джалестр может восстановить 16 (1к10 + 11) хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Джалестр совершает две атаки оружием.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к8 + 2) или 7 (1к10 + 2) рубящего урона при ударе двумя руками.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 / 60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4+2).


# Описание
Джалестр — серьёзный мужчина, которому ещё нет тридцати. Он родом из далёкого Кормира, где набрался опыта, служа в отряде наёмников под названием «Стальные тени». Несколько лет назад Джалестр покинул Долины и уехал в Глубоководье с однополчанами, среди которых была и его любовь — Фейррель Данблейд. Эти двое подружились с волшебником Эльминстером, который представил их Лейраль Сильверхенд, а та взяла их на работу как помощников и лазутчиков. Джалестр и Фейррель помогли Явному лорду раскрыть заговор, члены которого хотели свергнуть правительство, но уцелеть удалось только Джалестру. С тех пор Джалестр остался в Глубоководбе и стал полевым агентом Лейраль на службе Глубоководья и Альянса лордов. Он тяжело переживал гибель любви, но теперь хочет начать всё заново.