---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '350'
link: https://dnd.su/bestiary/6595-juiblex/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джуиблекс
type: Исчадие (Демон)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 10 (+0) | 23 (+6) | 20 (+5) | 20 (+5) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +13, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +12
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Порча.** Любое существо, не являющееся слизью, начинающее ход на расстоянии до 10 футов от Джуиблекса, должно совершить успешный спасбросок Телосложения Сл 21 или будет отравлено до начала следующего хода существа.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Джуиблекс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Джуиблекс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Джуиблекс восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если он получает урон от огня или излучения, эта черта не работает в начале его следующего хода. Джуиблекс умирает только в том случае, если начинает свой ход с 0 хитами и не регенерирует.
**Паучье лазание.** Джуиблекс может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Джуиблекс совершает три атаки кислотной плетью.
**Кислотная плеть.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 60/120, одна цель. Попадание: 21 (4к6 + 7) урона кислотой. Любое существо, убитое этой атакой, затягивается в тело Джуиблекса, и его труп растворяется спустя 1 минуту.
**Выброс слизи (перезарядка 5-6).** Джуиблекс выплевывает едкую слизь, выбирая целью одно существо, которое он способен видеть на расстоянии до 60 футов от него. Цель должна пройти спасбросок Ловкости Сл 21. В случае провала цель получает 55 (10к10) урона кислотой. За исключением тех случаев, когда цель избегает получения этого урона, любая металлическая броня, которую носила цель, навсегда получает штраф -1 к КД, а любое металлическое оружие, которое носила цель, навсегда получает штраф -1 к броскам урона. Штраф усиливается каждый раз, когда цель становится жертвой этого эффекта. Если штраф к объекту достиг значения -5, этот объект уничтожается. Данный штраф может быть снят с помощью заклинания починка [mending].
**Использование заклинаний.** Джуиблекс накладывает одно из следующих заклинаний, без затрат материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 20):


# Описание
В древних гримуарах его называют Безликим Лордом и Слизевым Голодом [Juiblex, the Faceless Lord and Oozing Hunger]. Джуиблекс – лорд демонов, властвующий над слизью, всепожирающее существо, которое не заботят цели и планы других демонов. Он существует лишь для того, чтобы поглощать, переваривая и обращая живую материю в себе подобных. Истинный ужас, Джуиблекс – это пузырящаяся слизевая масса, смесь чёрных и зеленых цветов, с красными глазами, плавающими по его телу. Он может достигать таких размеров, что становится похожим на двадцати футовый холм, выбрасывающий из себя ложноножки, которыми хватает своих жертв и погружает их в свое тело. Те, кто был поглощен Джуиблексом, полностью уничтожаются. Лишь истинные безумцы служат Джуиблексу и тянутся к его слизевым существам. Те, кто жертвуют себя этому лорду демонов, поглощаются им, после чего превращаются в смутно напоминающую гуманоидов живую слизь. Тела этих существ, некогда состоящих из плоти и крови, становятся частью физического тела Джуиблекса, в то время как лорд демонов медленно переваривает и смакует их души.