---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5878-jimjar/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джимджар
type: Гуманоид (гном)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Джимджар знает до двух любых языков, помимо Гномьего, Подземного и Террана.Каменный камуфляж. Джимджар совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
Гномья хитрость. Джимджар совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой Джимджара является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:

Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на себя) 
1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], маскировка [disguise self], размытый образ [blur].
Хитрое действие. Джимджар может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.

Скрытая атака (1/ход). Джимджар причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Джимджара, и Джимджар совершал бросок атаки без помехи.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Джимджар знает до двух любых языков, помимо Гномьего, Подземного и Террана.
**Каменный камуфляж.** Джимджар совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Джимджар совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Джимджара является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Хитрое действие.** Джимджар может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Джимджар причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Джимджара, и Джимджар совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Джимджар совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).