---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/5988-dilophosaurus-zombie/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дилофозавр зомби
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 1 (-5) | 7 (-2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона.
**Некротический плевок.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 10/20 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или ослепнет на 1 минуту. Ослеплённое существо может повторять спасбросок в конце своего хода, оканчивая состояние при успехе.


# Описание
Этот зомби плюётся некротической слизью вместо яда.  Этот размеров с человека, двуногий плотоядный щеголяет округлым гребнем на носу. Он может выплюнуть мощный яд, который ослепляет и парализует добычу.