---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/6717-dybbuk/
size: Среднее
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Диббук
type: Исчадие (демон)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 19 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Запугивание +4, Обман +6
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, арктика


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Диббук может передвигаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает свой ход внутри объекта.
**Сопротивление магии.** Диббук совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Усик.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) урона некротической энергией. Если цель является существом, его максимум хитов понижается на 3 (1к6). Понижение длится пока целью не окончит короткий или продолжительный отдых. Цель погибает, если её максимальное значение хитов становится равно 0.
**Одержимый труп (перезарядка 6).** Диббук вселяется в неповреждённый труп в пределах 5 фт. от себя, который он может видеть. Труп должен быть Большого или меньше размера, а также являться гуманоидом или зверем. С этого момента труп становится одержимым диббуком.
**Диббук получает 20 временных хитов.** Владея трупом, диббук принимает размеры трупа и не может использовать Бестелесное перемещение. В остальном его игровые характеристики остаются прежними.Одержимость сохраняется, пока у трупа не кончатся временные хиты (в этот момент тело снова становится трупом), или диббук завершает одержимость Бонусным действием. Когда одержимость заканчивается, диббук появляется в свободном пространстве в пределах 5 фт. от трупа.
**Использование заклинаний.** Диббук накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Диббуки - это демоны, терроризирующие смертных материального плана вселяясь в мёртвые тела и зарождая в них подобия жизни, после чего демоны используют их в своих мерзких делах. В своей естественной форме, диббуки представляют из себя полупрозрачных, летающих медуз, волочащих за собой длинные нити. Однако они редко путешествуют таким образом. Вместо этого, диббук овладевает первым подходящим, найденным трупом, пробуждая тело от смерти, чтобы затем потакать своим отвратительным порокам. Диббуки получают удовольствие запугивая других существ, заставляя захваченные тела вести себя ужасающим образом – выташнивая сгустки крови, изрыгая груды извивающихся личинок и изгибая свои конечности при беге невозможными способами.