---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/4969-dyrrn/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Диррн
type: Аберрация
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 21 (+5) | 22 (+6) | 26 (+8) | 23 (+6) | 24 (+7) |
**Спасброски** Инт +15, Мдр +13, Хар +14
**Навыки:** Восприятие +13, История +15, Магия +15, Проницательность +13
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Чужеродный разум.** Если существо пытается прочитать мысли Диррна или же причинить ему урон психической энергией, то это существо должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 23. В противном случае существо будет ошеломленно на 1 минуту. Ошеломлённое существо может пытаться повторить спасбросок в конце каждого своего хода пока не преуспеет или действие эффекта не окончится.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Диррн проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Диррн совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Диррн восстанавливает 20 хитов в начале каждого своего хода. Если он получает урон излучением, то эта особенность не действует в начале его следующего хода. Диррн умирает только когда его хиты опускаются до 0 и он не может регенерировать.
**Телепортация.** Бонусным действием Диррн может телепортироваться на 30 футов в видимое свободное пространство.


# Действия
**Мультиатака.** Диррн совершает одну атаку кнутом из щупалец и еще использует порчу. Диррн может заменить атаку кнутом из щупалец на извлечение мозга, если существо схвачено.
**Кнут из шупалец.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, одна цель, досягаемость 10 футов. Попадание: 24 (1к10 +8) рубящего урона.
**Если цель Среднего размера или меньше, то она становится схваченной (Сл высвобождения 23) и притягивается к Диррну в незанятое место в 5 футах от него.** Существо должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 23 иначе будет ошеломлённой пока не окончится захват. Диррн не может использовать тот же самый кнут из щупалец для какой-то иной цели, пока захват не окончен. Диррн имеет 2 кнута из щупалец.
**Порча.** Диррн выбирает цель в пределах 60 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброскке Телосложения Сл 23 или получит 22 (4к6 +8) урона некротической энергией, и на него будет наложена порча на 1 минуту. Плоть такого существа изменяется странными способами. Существо совершает все атаки с помехой, его скорость уменьшается на половину и если оно пытается наложить заклинание, то оно должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15. Иначе заклинание не срабатывает, а ячейка расходутся.
**Существо с порчей может пытаться повторять спасбросок в конце каждого своего хода.** В случае успеха действие эффекта заканчивается.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +15 к атаке, досягаемость 5 футов. Диррн хватает одно недееспособное существо и наносит ему 55 (10к10) колющего урона. Если этим действием Диррн опускает хиты жертвы до 0, то он извлекает её мозг и пожирает его.


# Описание
Диррн известен среди своих последователей как Осквернитель, Похититель Мыслей, Парящий Лорд, Грязный Лабиринт. В сказаниях Хранителей Врат говорится о том, что Диррн насаждает мысли в слабых рассудках -семена ужасных замыслов, которые усугубляются и растут. Те, кто особенно гениален, часто привлекают внимание Диррна, который жаждет поглотить уникальные умы. Искажение плоти и мыслей. Пожиратели разума Эберрона знают Диррна как Сверхразума, который является хозяином их коллективного сознания. Из всех даэлькиров именно Диррн стал самым ярым адептом искажения разума и тел для создания новых монстров. Именно Диррн обратил пленников гоблиноидов в первых дольгаунтов и дольгримов, таким образом, создав легионы, которые разоряют государства Кхорвайра. Кроме всего прочего Диррн так же создатель симбионтов. Культы Диррна. Логово Диррна соприкасается с Элдиинскими Владениями, и друиды Башенного Леса постоянно следят за влиянием Диррна. В начале Последней Войны дварфы из Чертогов Мрора сумели обнаружить проходы в царство даэлькиров, откуда и берут начало культы Диррна. Пожиратели разума часто работают с культами Диррна, многие из которых одержимы эволюцией - через использование симбионтов или становление аберрациями. Те, кто поклоняется Похитителю Мыслей, верят, что Диррн поглотит всех живых существ, кроме своих слуг. Диррн чаще всего появляется в виде высокого гуманоидного мужчины с бледной кожей, одетого в тяжелую рясу из переплетенной чёрной кожи, которая беспокойно скользит вокруг фигуры дэлькира. Диррн может вытягивать щупальца из своего тела, используя их для извлечения мозгов других существ.