---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/12495-feral-ashenwight/
size: Средняя
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дикий пепельник
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 13 (+1) | 15 (+2) | 4 (-3) | 14 (+2) | 6 (-2) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает языки, известные при жизни, но не может говорить, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Пепельник совершает две атаки Некротическим осколком.
**Некротический осколок.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) урона некротической энергией. Если цель — существо, она совершает с помехой следующий бросок атаки до конца своего следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Пепельник совершает две атаки Некротическим осколком.
**Некротический осколок.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) урона некротической энергией. Если цель — существо, она совершает с помехой следующий бросок атаки до конца своего следующего хода.


# Описание
Когда Гуманоид, охваченный жестокостью и яростью, умирает в области, испорченной Дальним пределом, существо иногда возрождается в виде пепельника. Кожа этой ужасающей Нежити сухая, а их глаза часто светятся потусторонней силой. Дикие пепельники сохраняют часть искры, которая была у них при жизни. Однако они лишены воспоминаний и мыслей, кроме навязчивого желания уничтожить всех живых существ, с которыми они сталкиваются.