---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/4975-dolgrim/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дольгрим
type: Аберрация
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь, Гоблинский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Двойное сознание.** Дольгрим имеет преимущество на спасброски от слепоты, очарования, глухоты, испуга, ошеломления и потери сознания.


# Действия
**Мультиатака.** Дольгрим совершает три атаки.
**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 +2) колющего урона.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 +2) колющего урона или 6 (1к8 +2), при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дальность 30/120 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 +2) колющего урона.


# Описание
Дольгримы - приземистые, деформированные существа. Искажённые дэлькиром, дольгрим - это, по сути, два гоблина, срощенные в одно существо, их уродливое тело может похвастаться четырьмя руками и парой искривленных ртов, находящихся на безголовом туловище. Два рта дольгрима иногда ведут друг с другом безумные разговоры. Однако дольгрим имеет только одну личность - садистскую, кровожадную, жестокую и преданную служению самой себе. Небольшие группы этих существ иногда выбираются на поверхность, часто под командованием дольгаунтов, и предпринимают миссии, продвигающие непостижимые планы своих злобных хозяев. Но огромные толпы дольгримов попрежнему находятся в Хайбере вместе с дэлькирами, мечтая о том дне, когда они смогут выбраться на поверхность, чтобы пировать и грабить.