---
alignment: законно-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/4695-donavich/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Донавич
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Медицина +4, Религия +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Донавич знает один любой язык, обычно Общий.
Использование заклинаний. Донавич является заклинателем 1 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовленны следующие заклинания жреца:

 Заговоры (неограниченно): свет, священное пламя, чудотворство
1 уровень (3 ячейки): благословение, лечение ран, убежище
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Донавич знает один любой язык, обычно Общий.
**Использование заклинаний.** Донавич является заклинателем 1 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовленны следующие заклинания жреца:


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).


# Описание
Его голос хриплый и слабый. Он, словно бы, обезумел. Чуть более года назад, его двадцатиоднолетний сын Дору и несколько других жителей деревни подняли мятеж и отправились на штурм Замка Равенлофт, куда их заманил волшебник в чёрных робах, пришедший в Баровию из далёких земель (см. главу 2, область М, для подробной информации о волшебнике). Скорее всего, волшебник погиб от рук Страда, как и его сын Дору, который после вернулся к своему отцу как порождение вампира. У Донавича получилось запереть своего сына в подвале церкви, где он остаётся и по сей день.