---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/6044-drufi/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Друфи
type: Великан (женщина)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 9 (-1) | 21 (+5) | 9 (-1) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +3, Хар +4
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +3
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Друфи совершает две атаки секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 25 (3к12 + 6).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4к10 + 6).


# Действия
**Мультиатака.** Друфи совершает две атаки секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 25 (3к12 + 6).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4к10 + 6).


# Описание
По приказу своего лорда Ярла Сторвальда, Друфи привела эту экспедицию, чтобы добыть кольцо. Сторвальд хочет его по причинам, объяснённым в приключении «Гром Штормового Короля». Он полагает, что с Кольцом Зимы он может заморозить мир и вызвать Эпоху Вечного льда – замечательная мечта, которая держит Друфи сфокусированной на задаче. Гиганты ничего не знают о Ацерераке, Поглотителе душ или проклятии смерти. Морозные гиганты находятся вне своей привычной среды обитания – в тропических джунглях. Они считают это худшим видом ада, которого только можно вообразить. Однако у них нет намерения подвести своего ярла и позволить Кольцу Зимы ускользнуть сквозь пальцы.