---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/6308-draconian-infiltrator/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид лазутчик
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 9 (-1) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертные муки.** Когда хиты драконида уменьшаются до 0, он превращается в лужу кислоты и брызгает кислотой на окружающих. Каждое существо в радиусе 5 фт. от драконида должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 12, иначе станет покрыто кислотой на 1 минуту. Существо может использовать свое действие, чтобы соскрести или смыть кислоту с себя или другого существа. Существо, покрытое кислотой, получает 7 (2к6) урона кислотой в начале каждого своего хода.
**Воздушное скольжение.** Когда драконид падает и дееспособен, он вычитает до 100 футов от падения при расчете урона от падения, и он может перемещаться на 2 фт. по горизонтали за каждый 1 фт., на который он опускается.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Кинжалом. Если обе атаки попадают по одну и тому же существу, то оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной до конца своего следующего хода. Будучи отравленной таким образом, цель становится парализованной.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.


# Описание
Из яиц медных, черных и топазовых драконов получаются эти хитрые и скрытные дракониды, которые часто служат своим создателям разведчиками и шпионами. Они используют паралитический яд своей слюны для покрытия своего оружия, что также делает их грозными убийцами. Их крылья позволяют им превратить падение в грубое скольжение. Когда дракониды лазутчики умирают, их тела растворяются в лужах кислоты. В мире Кринн дракониды лазутчики, сформированные из яиц медных драконов, называются драконидами Копак. Дракониды - двуногие монстры, рожденные из драконьих яиц, которые были испорчены или искажены могущественной магией. Чаще всего эта развращение является преднамеренным актом, работой честолюбивого тирана, стремящегося превратить украденные яйца в драконидскую армию. Одно испорченное яйцо дает несколько драконидов одного и того же вида. На первый взгляд драконида можно принять за драконорожденного, хотя у большинства видов драконидов есть крылья. Когда дракониды умирают, они не уходят тихо. Вместо этого их безжизненные тела высвобождают последний акт магического неистовства.