---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/10569-bozak-draconian/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид бозак
type: Монстр (Чародей)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +2, Хар +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертная агония.** Когда хиты драконида опускаются до 0, его чешуя и плоть сморщиваются, а его кости взрываются. Все существа в пределах 10 футов от него должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10 или получить 9 (2к8) урона силовым полем.
**Планирование.** Когда драконид падает и дееспособен, он вычитает до 100 футов от высоты падения при расчете урона от падения, и может переместиться до 2 футов по горизонтали за каждый 1 фут спуска.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Трезубцем или две атаки Электрическим разрядом.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона при использовании двумя руками при совершении рукопашной атаки.
**Электрический разряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона электричеством.
**Использование заклинаний.** Драконид накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска 12):


# Описание
Дракониды бозаки были рождены из яиц бронзовых драконов и используют свою магию для поддержки союзников в битве. Их крылье не достаточны сильные, чтобы с их помощью летать, но бозаки могут использовать их для планирования во время падения. Когда бозаки умирают, их плоть сморщивается, а кости взрываются, разбрасывая во все стороны поток магических осколков. Дракониды — двуногие чудовища, рождённые из яиц металлических драконов, которые были испорчены сочетанием порочной алхимии и нечистой магии Королевы драконов. Драконьи армии тщательно оберегают секрет создания драконидов, заставляя металлических драконов Кринна думать, что их яйца находятся в заложниках. По этой причине те не препятствуют завоеваниям Королевы драконов.