---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '280'
link: https://dnd.su/bestiary/6283-ancient-topaz-dragon/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний топазный дракон
type: Дракон (самоцветный)
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 23 (+6) | 20 (+5) | 19 (+4) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +12, Мдр +10, Хар +11
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Амфибия.** Дракон может дышать как воздухом, так и водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Изготовление (1/день).** Дракон накладывает изготовление [fabricate], без затрат компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к10+6) колющего урона плюс 13 (3к6) урона некротической энергией.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к6+6) рубящего урона.
**Использование заклинаний (Псионика).** Дракон накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 19):
**Опустошающее дыхание (перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает желтоватую некротическую энергию в 90-футовый конус. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 20. В случае провала, существо получает 49 (14к6) урона некротической энергией и слабеет до конца своего следующего хода. Ослабленное существо получает помеху на проверки и спасброски Силы, а так же атаки оружием, использующие Силу, наносят половину урона. В случае успеха существо получает вдвое меньше урона и не ослабевает.


# Описание
Разложение и отчаяние заложены в природе топазовых драконов благодаря некротической энергии Отрицательного плана, которой они наполнены. Их псионическая сила воплощает фундаментальный энтропийный принцип, согласно которому смертные существа и их творения в конечном итоге обречены на смерть и разложение, и в результате поведение драконов обычно болезненное и брюзгливое. Сверкающее золото. При вылуплении чешуя топазовых драконов имеет тусклый желто-оранжевый цвет и выглядит мутной или пленчатой. По мере взросления чешуя твердеет и очищается, становится прозрачной и граненой, а ее цвет варьируется от ярко-желтого до насыщенного янтарного. Их тело шире в области подбородка и сужается к голове в форме клина, а крылья имеют форму, позволяющую им передвигаться как по воздуху, так и по воде. Псионическая сила топазового дракона проявляется в похожих на драгоценные камни шипах, идущих гребнем от макушки головы до кончика хвоста. Эти шипы парят над спиной живого топазового дракона, танцуя и меняясь в зависимости от настроения дракона. Олицетворение распада. Топазовые драконы, как правило, не злобны, но они олицетворяют собой распад. Они рассматривают разрушение как естественное средство расчистки пути для нового созидания и роста, подобно тому, как лесной пожар убирает мертвую древесину, восстанавливает почву и позволяет лесу вырасти еще более здоровым, чем прежде. Для этого топазовые драконы используют свою силу, чтобы превратить в пыль разрушающиеся строения и больные растения, расчищая путь для нового роста и строительства. Несмотря на то, что топазовые драконы являются умелыми пловцами и устраивают свои логова на морских побережьях и в солоноватых болотах, они ненавидят воду. К сожалению, их любимая пища - гигантские кальмары, поэтому у этих драконов есть все возможности горько жаловаться на то, что они мокрые после погружения в океан в поисках добычи. Топазовые драконы часто вступают в конфликт с бронзовыми драконами, когда их прибрежные территории пересекаются, и могут питать необъяснимо сильную ненависть к этим металлическим драконам. Они также могут вызывать гнев друидов и других защитников природы, которые не понимают склонности драконов к уничтожению больших участков сельской местности. Кроме того, топазовые драконы не любят компаний и раздражаются, когда их беспокоят. Но тот, кто сможет выдержать их резкий характер, едкие замечания и нездоровые интересы, может создать прочную связь с могущественным союзником. Энтропийные клады. Топазовые драконы ценят информацию о разрушении и созидании, будь то абстрактная или посвященная практическому применению. Их восхищает магия, создающая предметы из ничего, оживляющая нежить, разрушающая материю или манипулирующая некротической энергией. И особенно их интригует нежить, иногда они хранят ее в своих кладах как диковинку.