---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/6335-dragonborn-of-tiamat/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконорождённый Тиамат
type: Гуманоид
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 18 (+4) | 10 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +8, Тел +7, Мдр +4, Хар +6
**Навыки:** Атлетика +8, Восприятие +4, Запугивание +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если драконорождённый провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Драконорожденный совершает две атаки Секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к12+5) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона некротической энергией.
**Некротическое дыхание (перезарядка 6).** Драконорожденный выдыхает тёмное пламя в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале существо получает 36 (8к8) урона некротической энергией и становится испуганным драконорожденным в течение 1 минуты. При успехе существо получает половину урона и не пугается. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себя в случае успеха.


# Описание
Чемпионов королевы драконов часто называют Когтями Тиамат. Они неустанно трудятся, чтобы освободить свою хозяйку из заточения в Авернусе, и Тиамат наделяет этих пешек огромной силой и разрушительным оружием дыхания. Чемпионы Тиамат иногда ассоциируются с Культом Дракона. Драконорождённый чемпионы. Связь между драконорожденными и их драконьими предками проявляется по-разному. Некоторые драконорожденные отождествляют себя с определенным видом драконов и пытаются подражать поступкам и поведению таких драконов. Другие считают свое драконье наследие — цветное, металлическое или самоцветное — чем-то вроде большой расширенной семьи. Но для чемпионов-драконорожденных эта связь является как духовной, так и биологической, и они посвящают себя своему божественному предку. Драконорожденные чемпионы продвигают дело своего бога-дракона среди драконьих существ и других народов.