---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '264'
link: https://dnd.su/bestiary/6742-elder-tempest/
size: Громадный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний шторм
type: Элементаль
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 28 (+9) | 23 (+6) | 2 (-4) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +12, Хар +11
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7
**Местность Обитания:** арктика, горы, луг, побережье, холмы


# Особенности
**Воздушное тело.** Древний шторм может войти в пространство враждебного существа и остаться там. Он может, не протискиваясь, перемещаться через пространство шириной до 1 дюйма.
**Облёт.** Древний шторм не провоцирует атаки, когда вылетает из зоны досягаемости противника.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Древний шторм проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Живой шторм.** Древний шторм - эпицентр грозы с диаметром 1к6 + 4 миль. В этой зоне происходят обильные осадки в виде дождя или снега из-за чего местность становиться едва видимой. Тяжелый дождь также тушит огни и накладывает помехи на проверки Мудрости (Восприятие), зависящие от слуха. Вдобавок, в местности бушуют сильные ветра. Ветра накладывают помехи на броски дальнобойных атак, тушат огни и разгоняют туман.
**Осадное чудовище.** Древний шторм наносит двойное повреждение объектам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Древний шторм совершает две атаки Громовым ударом.
**Громовой удар.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 23 (4к6+9) урона звуком.
**Гроза (перезарядка 6).** Все существа, находящиеся на расстоянии 120 футов от Древнего шторма, должны совершить спасбросок Ловкости Сл 21, получая 27 (6к8) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе. Если цель проваливает спасбросок на 5 или более, то существо становится ошеломлённым до конца своего следующего хода.


# Описание
Ужасающие штормы проявляются в теле древнего шторма. Бытие, вырезанное из облаков, ветра, дождя и молний, древний шторм принимает форму скользящего по небу змея. Шторм топит сушу под собой дождями и бьёт по земле копьями молний. Суровые ветра воют вокруг него во время полёта подпитывая создаваемый им хаос.