---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6338-dragonnel/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконнель
type: Дракон
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Понимает Драконий и Общий, но не говорит.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Пролёт.** Драконнель не провоцирует атаку, когда он вылетает за пределы досягаемости врага.


# Действия
**Мультиатака.** Драконнель совершает две атаки Разрывом.
**Разрыв.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2к6+3) рубящего урона.


# Описание
Драконнель отдаленно связаны с цветными, самоцветными и металлическими драконами и напоминают их по форме. Достаточно умные, чтобы понимать речь, но неспособные говорить сами, они — своевольные существа, движимые желанием поесть и развлечься. В дикой природе они придирчивые едоки с переменчивым настроением, склонные играть со своей добычей, прежде чем отправиться на убийство. В некоторых регионах драконнелей выращивают из яиц для использования в качестве воздушных ездовых животных. Эти одомашненные драконы лояльны до такой степени, что чрезмерно защищают своих всадников. Однако попытки привязать диких драконов к седлу опасны, так как эти существа часто притворяются покорными, прежде чем сбросить своих потенциальных всадников с большой высоты. Драконнель - это проворное ездовое животное и, естественно, склонен летать по тактике, пикируя, чтобы атаковать клювом и когтями, прежде чем улететь за пределы досягаемости.