---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/5852-droki/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроки
type: Гуманоид (дерро)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) | 5 (-3) | 16 (+3) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особенное снаряжение.** Дроки носит сапоги скорости [boots of speed].
**Безумие.** Дроки обладает преимуществом к спасброскам проив очарования и страха.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Дроки является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может читать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
**Сопротивление магии.** Дроки обладает преимуществом к спасброскам против заклинаний и других магических эффектов.
**Скрытая атака (1/ход).** Дроки наносит дополнительный урон 7 (2к6) попадая по цели атакой оружием, если обладает преимуществом на бросок атаки или если его цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Дроки, а Дроки не имеет помехи на бросок атаки.
**Чувствительность к солнечному свету.** Дроки совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Внимательность), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Мультиатака.** Дроки совершает две атаки своим коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1к6 + 3). Меч покрыт змеиным ядом, стирающимся с него после первого попадания. Цель, ставшая его жертвой, должна совершить спасбросок Телосложения Сл 11, получая урон от яда 10 (3к6) при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Парирование. Дроки добавляет 3 к своему КД против одной рукопашной атаки, направленной против него. Чтобы это сделать, Дроки необходимо видеть атакующего и держать в руке оружие ближнего боя.