---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/6291-ancient-sea-serpent/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний морской змей
type: Дракон
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 15 (+2) | 20 (+5) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +12, Тел +10
**Навыки:** Восприятие +8, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Морской змей может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если морской змей проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Осадный монстр.** Морской змей наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Морской змей совершает одну атаку Укусом и одну атаку Сжиманием или Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (2к12+7) колющего урона плюс 6 (1к12) урона холодом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 29 (4к10+7) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 20). Пока захват не закончится, цель опутана, и морской змей не может схватить другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 13 (1к12+7) дробящего урона и если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 20, иначе будет отброшено на расстояние до 30 фт. от морского змея и сбито с ног.
**Холодное дыхание (перезарядка 5-6).** Морской змей выдыхает 60-футовый конус холода. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая 49 (9к10) урона холодом в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Морские змеи, наряду с драконьими черепахами, являются одними из самых страшных хищников морских глубин и вызывают самые страшные кошмары у многих моряков. Их сильные плавники позволяют им передвигаться по воде с огромной скоростью. Молодые морские змеи - проворные охотники. Они используют рифы и естественный камуфляж, чтобы спрятаться перед нападением, выбирая одного за другим членов экипажа корабля. Древние морские змеи вырастают достаточно большими, чтобы разрушать целые корабли, а затем в свободное время питаются беспомощными моряками в воде. В любом возрасте морской змей нападает, нанося страшные укусы, удары хвостом, сжимающую хватку и холодное дыхание, которое может оставить трупы моряков замерзать среди обломков кораблей. Морские змеи - такие же свирепые территориальные существа, как и другие драконы, и они не любят, когда корабли проходят через их владения без разрешения. Некоторых можно успокоить, принеся им сокровища, но большинство требует, чтобы команда корабля принесла в жертву одного или нескольких своих собратьев. Живя среди обломков затонувших кораблей или в глубоких морских пещерах, морские змеи собирают груз с потопленных ими судов, накапливая огромные клады торговых товаров, безделушек моряков и добычи пиратов.