---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '22'
hitpoints: '350'
link: https://dnd.su/bestiary/11849-ender-dragon/
size: Громадный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дракон Края
type: Дракон
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 10 (+0) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +13, Инт +6, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +14, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** огонь
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 240 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Яйцо дракона.** Когда хиты Дракона Края падают до 0, он излучает лучи пурпурного света, а затем исчезает, оставляя после себя инертное, угольно-черное драконье яйцо стоимостью 5000 зм.
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если Дракон Края проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и использует Бьющие Крылья.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию; досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) колющего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией.
**Бьющие Крылья.** Дракон бьет своими большими крыльями. Каждое существо в пределах 15 футов от дракона должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 21, иначе оно получит 10 (1к4 + 8) дробящего урона, будет отброшено на 10 футов от дракона и упадёт ничком.
**Вредное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает гнилостный газ 60-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 21, получив 52 (15к6) урона некротической энергией в случае провала или половину этого урона в случае успехе. Затем дракон выбирает точку, которую он может видеть, где конус соприкасается с землей. Эта точка становится центром цилиндра газа высотой 10 футов и радиусом 10 футов, который исчезает в начале следующего хода дракона. Любое существо, которое начинает свой ход в цилиндре, получает 10 (3к6) урона некротической энергией.


# Описание
Могучий Дракон Края — единственный в своём роде — огромное летающее существо с чёрной как пустота чешуей и фиолетовыми глазами. Он парит над центральным островом Края. Никто не может сказать, страж он или узник Края, но в любом случае Дракон Края бросает вызов любому, кто входит в его владения. Дракон Края сокрушает врагов своими огромными крыльями, покрывает врагов своим газообразным дыханием и наносит сокрушительные укусы своими мощными челюстями. Его шкура достаточно прочна, чтобы отразить любое оружие, кроме самого смертоносного.