---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '57'
link: https://dnd.su/bestiary/10571-sivak-draconian/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид сивак
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 18 (+4) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +6, Мдр +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертная агония.** Когда хиты драконида опускаются до 0 существом Большого размера или меньше, драконид рассыпается в пыль, которая затем собирается в кричащий призрачный образ убившего его существа. Образ существует 1 минуту. Все существа, враждебные дракониду, в пределах 10 футов от образа должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе становятся испуганными призрачным образом на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Зазубренным мечом и одну атаку Хвостом.
**Зазубренный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе упадёт ничком.


# Описание
Дракониды сиваки — зловещие чудовища, созданные из яиц серебрянных драконов. Они кружат на могучих крыльях над полями сражений и ожесточенных битв, и являются эффективными ударными отрядами. Сиваки могут магическим образом изменить свои черты, чтобы скопировать облик убитых ими существ. Благодаря этому эти коварные солдаты могут посеять смятение и отчаяние в рядах своих врагов. Когда сиваки погибают, их распадающиеся тела принимают облик убийц и кричат в агонии. Дракониды — двуногие чудовища, рождённые из яиц металлических драконов, которые были испорчены сочетанием порочной алхимии и нечистой магии Королевы драконов. Драконьи армии тщательно оберегают секрет создания драконидов, заставляя металлических драконов Кринна думать, что их яйца находятся в заложниках. По этой причине те не препятствуют завоеваниям Королевы драконов.