---
alignment: законно-добрый
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/6009-dragonbait/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дрэгонбэйт
type: Гуманоид (сауриал)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +6, Хар +7
**Навыки:** Атлетика +5, Медицина +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Понимает Общий, но не может говорить.Божественное здоровье. Дрэгонбэйт имеет иммунитет к болезням.Аура сопротивления магии. Удерживая своего святого мстителя, Дрэгонбэйт создаёт ауру радиусом 10 футов вокруг себя. Пока эта аура активна, Дрэгонбэйт и все союзные существа в ауре, имеют преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но не может говорить.
**Божественное здоровье.** Дрэгонбэйт имеет иммунитет к болезням.
**Аура сопротивления магии.** Удерживая своего святого мстителя, Дрэгонбэйт создаёт ауру радиусом 10 футов вокруг себя. Пока эта аура активна, Дрэгонбэйт и все союзные существа в ауре, имеют преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дрэгонбэйт совершает две рукопашные атаки оружием.
**Святой мститель (Длинный меч +3).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) рубящего урона, или 10 (1к10 + 5) рубящего урона, если используется двумя руками. Целью атаки является изверг или нежить, то это существо дополнительно получает 11 (2к10) урона излучением.
**Чувство мировоззрения.** Дрэгонбэйт выбирает одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов от себя и определяет его мировоззрение, если существо не скрыто от магии прорицания заклинанием или другим магическим эффектом.


# Описание
Дрэгонбэйт является чемпионом добра из расы сауриал, которая возникла на далёком мире, и представители которого имеют долгую жизнь. В Забытых Королевствах проживает очень мало сауриалов, и, как полагают, не существует никаких сельских сообществ в любой точке мира. Язык сауриал – это сочетание щелчков и свистков за пределами человеческого слуха, поэтому Дрэгонбэйт склонен полагаться на запахи, чтобы общаться эмоциями. Чтобы быть понятым большинством говорящих существ, он должен «кричать» запах. Известные ароматы Дрэгонбэйт: сера (путаница), розы (грусть), лимон (удовольствие или радость), испечённый хлеб (гнев), фиалки (опасность или страх), жимолость (нежность или забота), древесный дым (преданность или благочестие), дёготь (победа или праздник) и ветчина (нервозность или беспокойство). Дрэгонбэйт ростом 4 фута 10 дюймов, весит 150 фунтов и имеет сухую морщинистую шкуру. Он владеет длинным мечом «Святой мститель» и носит сине-красно-белый щит. Хотя у него есть общие особенности с паладинами, Дрэгонбэйт не является членом какого-либо класса. Используя способность, известную как Шен-стейт, он может определить мировоззрение любого существа в пределах 60 футов от него. Неожиданная дружба. Дрэгонбэйт встретил Артуса Симбера в Порту Нянзару, и они быстрыми стали друзьями. Поскольку Артус говорил о своём стремлении воссоединиться со своей женой, Алисандой, он был утешен спокойной натурой Дрэгонбэйта и необычными методами общения. С улыбкой и кивком Дрэгонбэйт согласилась помочь Артусу. Являясь частым гостем Чульта, сауриал слишком хорошо знает опасности джунглей. Использование Дрэгонбэйта. Дрэгонбэйт никогда не был в Ому и не знает, где находится город. Если персонажи убедят Артуса Симбера помочь им уничтожить Поглотитель душ, Дрэгонбэйт тоже захочет помочь.