---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '115'
link: https://dnd.su/bestiary/6900-elder-oblex/
size: Огромная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний облекс
type: Слизь
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 21 (+5) | 22 (+6) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +10, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +5, История +10, Магия +10, Обман +8, Природа +10, Религия +10
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, сбивание с ног?, очарование?, глухота?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, плюс ещё шесть языков
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** болото, город, подземье


# Особенности
**Аморфный.** Облекс может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Боязнь огня.** Если облекс получает урон огнём, то он, до конца своего следующего хода, совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Необычная природа.** Облекс не нуждается во сне.


# Действия
**Мультиатака.** Облекс совершает две атаки Ложноножками и использует Поглощение воспоминаний.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к6) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Поглощение воспоминаний.** Облекс выбирает целью одно существо в пределах 5 футов от себя, которое может видеть. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 18, иначе получит 18 (4к8) урона психической энергией и состояние «потеря памяти», пока не закончит короткий или продолжительный отдых или не попадёт под воздействие заклинания высшее восстановление [greater restoration] или полное исцеление [heal]. Конструкты, Слизи, Растения и Нежить автоматически преуспевают в спасброске.
**Пока цель находится под воздействием «потери памяти», она должна делать бросок к4 и вычитать выпавшее значение из любой проверки характеристики или броска атаки.** Каждое следующее поглощение воспоминаний после первого усиливает эффект и увеличивает вычитаемую кость: к4 становится к6, к6 становится к8 и так далее, пока кость не станет к20, после чего цель теряет сознание на 1 час. Затем эффект заканчивается.
**Когда облекс поглощает память существа, он автоматически узнаёт все языки, что знала цель и получает владение навыками цели.** 
**Использование заклинаний (Псионика).** Облекс накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования компонентов (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
После экспериментов на слизи, желатиновых кубах и студнях, которыми кишат глубины Подземья, свежеватели разума вывели особый вид слизи. Облекс – слизь, способная атаковать разум других существ. Эти лужи слизи - хитрые охотники, которые питаются мыслями и воспоминаниями. Чем острее ум, тем вкуснее еда, поэтому облексы охотятся на цели, которые с большей вероятностью окажутся умными, такие как волшебники и другие заклинатели. Когда подходящая пища оказывается в пределах досягаемости, облекс вытягивает свое тело вверх, чтобы поглотить свою жертву. Удаляясь, он опустошает разум существа, оставляя его жертву сбитой с толку — или мёртвой. Когда облексы поглощают мысли, иногда убивая свою добычу, они могут сформировать странные копии своих жертв, что помогает им добывать ещё больше страдальцев для своих мрачных хозяев. Взрослые облексы, зовущиеся зрелыми и древними, поглотили так много воспоминаний, что могут сформировать копию существа из субстанции собственного тела, которая будет связана с облексом длинным тонким слизистым усиком, отправляя её приманивать жертв в свою западню. Эти скопированные создания неотличимы от их жертв, за исключением лёгкого запаха серы. Облексы используют этих созданий, чтобы заманивать жертв в опасную ловушку или незаметно проникать в поселения, чтобы поживиться более предпочтительной целью.