---
alignment: нейтральная
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/139-dryad/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дриада
type: Фея (фея)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой дриады является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Дриада может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Дриада совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Общение со зверьми и растениями.** Дриада может общаться со зверьми и растениями, как если бы у них был общий язык.
**Путешествие через деревья.** Один раз в свой ход дриада может использовать 10 футов перемещения на то, чтобы магическим образом войти в живое дерево в пределах досягаемости и выйти из второго живого дерева в пределах 60 футов от первого, появляясь в свободном пространстве в пределах 5 футов от второго дерева. Оба дерева должны быть как минимум Большого размера.


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+6 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4), или дробящий урон 8 (1к8 + 4) с дубинкой.
**Фейское очарование.** Дриада нацеливается на одного гуманоида или зверя, которого видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит дриаду, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе станет магическим образом очарованной. Очарованное существо считает дриаду верным другом, о котором нужно заботиться и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем дриады, она выполняет её просьбы.
**Каждый раз, когда дриада или её союзники причиняют цели вред, та может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.** В противном случае эффект длится 24 часа, или пока дриада не умрёт. Чтобы эффект не прерывался, дриада должна находиться на одном плане с целью, и дриада может сама окончить эффект бонусным действием. Если спасбросок цели был успешным, цель получает иммунитет к Фейскому очарованию этой дриады на следующие 24 часа.
**У дриады одновременно очарованными может быть не более одного гуманоида и не более трёх зверей.** 


# Описание
Путешественники, войдя в лес, могут увидеть мельком женственную фигуру, порхающую между деревьями. Тёплый смех, дребезжащий в воздухе, уводит тех, кто слышит его, вглубь, в изумрудные тени. Родство с деревьями. Могущественные феи иногда привязывают более слабых фейских духов к деревьям, превращая их в дриад. Иногда это делается в наказание, когда фейский дух влюбляется в смертного, а такая любовь запретна. Дриада может выйти из дерева и путешествовать по окрестным землям, но дерево остаётся её домом и привязывает её к миру. Пока дерево остаётся здоровым и невредимым, дриада остаётся вечно молодой и очаровательной. Она страдает, если дереву причинён вред. Если дерево будет уничтожено дриада погружается в безумие. Уединённые феи. Дриады выступают в качестве опекунов своих лесных владений. Застенчивые и отчуждённые, они наблюдают за нарушителями из деревьев. Дриады, поражённые красотой незнакомца, могут пожелать узнать его более тщательно, возможно даже постараются заманить странника подальше, чтобы очаровать. Дриады работают сообща с другими лесными существами, чтобы защищать свои леса. Единороги, тренты и сатиры живут неподалёку от них, так же как и друиды, разделяющим преданность дриад к лесу, который называют своим домом. Магия лесной природы. Дриады могут говорить с растениями и животными. Они могут телепортироваться из одного дерева в другое, заманивая чужаков в рощи. Попав в опасную ситуацию, дриада может увлечь гуманоидов своими чарами, превращая врагов в друзей. Они также знают несколько полезных заклинаний.