---
alignment: нейтральный
armorclass: '22'
hitpoints: '536'
link: https://dnd.su/bestiary/13133-ancient-time-dragon/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний дракон времени
type: Дракон
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 14 (+2) | 26 (+8) | 27 (+8) | 18 (+4) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +16, Мдр +12, Хар +14
**Навыки:** Восприятие +20, История +24, Магия +16, Скрытность +18
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 30
**Языки:** Все
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Цикл перерождения.** Если дракон умирает, его душа превращается в стальное яйцо и телепортируется на случайный план существования. Яйцо невосприимчиво ко всем типам урона и вылупляется в вирмлинга дракона времени [time Dragon Wyrmling] спустя 1к100 лет. Дракон сохраняет все воспоминания и знания, которые он приобрел в своей предыдущей жизни.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает три атаки Раздиранием.
**Раздирание.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к8 + 9) рубящего урона плюс 10 (3к6) урона силовым полем.
**Дыхание времени (перезарядка 5-6).** Дракон выдыхает волну мерцающего света в виде 90-футового конуса. Немагические предметы и растительность в этой области, которые никто не несёт и не носит, обращаются в пыль. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 24. При провале существо получает 52 (8к12) урона силовым полем и магически ослабляется, поскольку оно рассинхронизируется с текущим потоком времени. Пока существо находится в этом состоянии, броски атаки по нему совершаются с преимуществом, оно становится отравленным, а другие существа получают сопротивление ко всему наносимому им урону. При успехе существо получает только половину этого урона. Ослабленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие данного эффекта после того, как оно трижды преуспеет в данном спасброске.
**Временные врата (1/день).** Дракон создает круглый портал диаметром 20 футов в пространстве между своими рогами или в незанятом пространстве, которое он может видеть в пределах 30 футов. Портал ведёт точно куда надо на любом плане существования в момент времени на протяжении до 8000 лет от настоящего, будь то прошлое или будущее. Портал действует в течение 24 часов или до тех пор, пока концентрация дракона не закончится (как при концентрации на заклинании). Портал имеет лицевую и заднюю стороны на каждом из планов, где он появляется. Пройти через портал можно, только пройдя через лицевую сторону. Всё, что делает это, перемещается в место назначения и появляется в ближайшем к порталу незанятом пространстве. Божества и другие планарные правители могут препятствовать открытию порталов, создаваемых драконом, в их присутствии или где-либо в пределах их владений.


# Описание
 Эти грациозные драконы используют силу времени, чтобы манипулировать прошлым, настоящим и будущим. Драконы времени рождаются с блестящей чешуей и рогами, которые едва ли больше шишек. По мере того, как они осваивают течение времени, их рога покрываются ветвящимися радужными прожилками, наводящими на мысль о путях и возможностях времени. Древние драконы времени могут создавать временные врата, связанные с определенными временами и местами в мультивселенной. Используя их, они и союзные существа могут перемещаться в любую точку времени, чтобы влиять на моменты, определяющие судьбу или устранять угрозы за пределами течения времени. В результате своей способности путешествовать между эпохами драконы времени часто кажутся оторванными от обычного течения времени и имеют гибкий взгляд на то, что есть, что было и что будет. Драконы времени ценят исторические записи, предметы, представляющие исчезнувшие культуры, и сокровища давно ушедших создателей. Они очарованы магией манипулирования временем и забытыми знаниями. Те, кто наткнется на клад дракона времени, могут найти бесценную историческую информацию из прошлых эпох.