---
alignment: нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '245'
link: https://dnd.su/bestiary/8055-archaic/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древний
type: Небожитель
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 24 (+7) | 27 (+8) | 24 (+7) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +14, Мдр +13, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +13, История +20, Магия +20, Обман +11
**Сопротивление Урону:** силовое поле
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Таинственный разум.** Мысли древнего нельзя прочитать, а существа могут телепатически общаться с древним, только если он позволяет и магия не может определить, лжет ли древний.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если древний проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Древний не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Древний совершает две атаки Силовым ударом. Он также может использовать Изменение гравитации, если оно доступно.
**Силовой удар.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 19 (2к10 + 8) урона силовым полем и цель подтягивается на 10 футов к древнему или отталкивается на 10 футов от него, по выбору древнего.
**Изменение гравитации (Перезарядка 5-6).** Древний меняет гравитацию на противоположную для одного существа, которое он может видеть в пределах 100 футов. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 22, иначе упадёт на 100 футов вверх. Если падающее существо при этом падении сталкивается с твёрдым предметом (например с потолком), оно ударяется об этот предмет точно так же, как это было бы падало вниз. Если существо достигает максимально высоты, ни во что не ударяясь, оно зависает там до начала следующего хода древнего, после чего гравитация возвращается к норме, и существо падает.
**Использование заклинаний.** Древний накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 22):
**Телепортация.** Древний телепортируется в свободное пространство, которое он может видеть в пределах 120 футов.


# Описание
Древние - это высокие, многорукие существа, переполненные магией. Несмотря на свое одиночество, древние обладают обширным пониманием магии и мировой истории, а также способностью искажать ткань окружающего мира. Мудрецы, которые ищут древних для своих знаний, получают запутанные и часто противоречивые ответы на вопросы. Если проситель успешно распутывает загадку, то искомый ответ раскрывается. По правде говоря, древние - это перевоплощенные души оракулов Стриксхейвена. Когда оракул умирает, его душа путешествует назад во времени к взрыву магии, который привел к появлению Драконов-Основателей. В этом порыве созидательной силы душа оракула может быть захвачена волной и облачена в саму субстанцию мира, становясь древним. Поскольку их знания пересекают течение времени, древние осторожны в том, как много они открывают смертным, и поэтому склонны говорить загадками.