---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '225'
link: https://dnd.su/bestiary/6613-drow-favored-consort/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу любимый консорт
type: Гуманоид (эльф
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +11, Тел +9, Хар +10
**Навыки:** Акробатика +11, Атлетика +8, Восприятие +8, Скрытность +11
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает три атаки Скимитаром или Выбросом магии. Одна из этих атак может быть заменена Использованием заклинаний.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, дистанция 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) рубящего урона плюс 27 (6к8) урона ядом.
**Выброс магии.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 36 (8к8) урона силовым полем и дроу может оттолкнуть цель на расстояние до 10 футов, если она Большого размера или меньше.
**Использование заклинаний.** Дроу накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Практически все жрицы Лолс, включая могущественных верховных матерей, выбирают привлекательных дроу в свои консорты. Зачастую такие личности бесполезны помимо принесения удовольствия, размножения, или и того, и другого, но иногда консорту удаётся заслужить внимание своей жрицы и стать её полезным советником. Мало кто задерживается в статусе консорта надолго; жрицы печально известны своей переменчивостью в отношениях со своими вторыми половинками, среди которых они особенно рады заполучить тех, кто сочетает в себе красоту и магическую силу.