---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/10543-druid-of-the-old-ways/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Друид Старины
type: Гуманоид (любой расы)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 20 (+5) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +6, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Выживание +8, Природа +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Осадное чудовище.** Друид наносит двойной урон объектам и сооружениям.
**Разговор с животными и растениями.** Друид может общаться с животными и растениями, как если бы они и друид  говорили на одном языке.
**Использование заклинаний.** Друид Старины является  заклинателем 12-го уровня. Его базовой заклинательной характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 16; +8 к попаданию атаками заклинаниями). Он имеет следующие подготовленные заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона или 4 (1к8) дробящего урона если используется двумя руками.


# Описание
Друиды Старины— хранители древних традиций груулов, посвященных первобытной свирепости богов-животных, таких как Ильхарг Вепрь-Разрушитель и Кашат Ловчий.  Конец-Разрушения. Друиды древнего пути верят, что цивилизация никогда не будет уничтожена разрозненными набегами и мелкими стычками. Они цепляются за идею грядущего апокалипсиса, Конца-Разрушения, когда копыта Ильхарга растаптывают в щебень каждый кирпич и камень на парящих горизонтах Равники. Мир вернется к естественному состоянию, в котором снова воцарится беззаконный кодекс мускулов и дикости.  Предводительница Жур-Таа, Никия, - могущественный друид-кентавр Старины. На самом деле она считает себя последним из истинных друидов Груула. Хотя Никию воспитывали как воина, вскоре она обнаружила в себе природные способности к магии. Она может вызывать огромные стягивающие лианы из древних слоев коры Равники. Она не питает особой любви к Борборигмосу и верит, что перед началом Последнего разрушения среди груулов появится другой лидер - тот, кто будет верен Старине.