---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6184-drivvin-freth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дриввин Фрет
type: Гуманоид (дроу)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Гоблинский, Дварфийский, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Наследие фей.** Дриввин совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Дриввина является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Дриввин совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Сопротивление магии.** Дриввин совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Дриввин является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Дриввин может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Дриввина эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).
**Призыв демона (1/день).** Дриввин магическим образом призывает демона с уровнем опасности 6 и ниже. Призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от него, действует как его союзник и не может призывать других демонов. Вызванный демон остается до тех пор, пока Дриввин действием не отзовёт его или пока очки здоровья демона не уменьшатся до 0.


# Описание
Если здесь начинается бой, Дриввин первым своим действием накладывает заклинание остановка времени [time stop]. Используя дополнительное время, предоставленное заклинанием, он призывает барлгура [barlgura] и накладывает на себя огненный щит [fire shield], а также доспехи мага [mage armor] и каменная кожа [stoneskin], если он этого не сделал до начала боя. Дриввин сражается до конца, защищая свою сестру.