---
alignment: нейтральный
armorclass: '22'
hitpoints: '409'
link: https://dnd.su/bestiary/6288-ancient-dragon-turtle/
size: Громадный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Древняя дракочерепаха
type: Дракон
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 12 (+1) | 29 (+9) | 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +16, Мдр +11
**Навыки:** Опционально: ДРАКОНЫ И ВРОЖДЁННОЕ КОЛДОВСТВОИсточник: «Fizban's Treasury of Dragons»Этот дракон от природы может накладывать два заклинания, 1/день каждое, и ему не требуются для этого материальные компоненты. Уровень каждого заклинания не может быть выше 8-го. Заклинание дракона, имеют Сл спасброска 17, и он имеет +9 к попаданию атаками заклинаниями.Ниже приведен список предлагаемых заклинаний, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Власть над водами [control water];Власть над погодой [control weather]*;Туманное облако [fog cloud].*Время накладывания больше 1 действия.
Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Заклинания. Опциональное правило «Бестиария» о том, чтобы сделать драконов с врожденным колдовством, — это простой способ добавить драконам разнообразия, не влияя на их ПО. В Главе 5 «Дракономикон» предлагаются списки заклинаний для разных видов драконов, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Акван, Драконий
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Амфибия.** Дракочерепаха может дышать как воздухом, так и водой.
**Благословение моря (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты дракочерепахи были уменьшены до 0, её текущее общее количество хитов вместо этого становится 350, и она восстанавливает своё Паровое дыхание. Кроме того, дракочерепаха теперь может использовать особенности из раздела "Мифические действия" в течение 1 часа. Наградите партию дополнительными 62 000 опыта (всего 124 000 опыта) за победу над дракочерепахой после активации ей Благословения моря.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракочерепаха провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Дракочерепахе не требуются пища или вода.


# Действия
**Мультиатака.** Дракочерепаха совершает одну атаку Укусом или Хвостом и две атаки Когтем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 15 (1к12+9) колющего урона плюс 13 (2к12) урона электричеством.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 18 (2к8+9) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (2к10+9) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 24 или станет сбитым с ног.
**Паровое дыхание (перезарядка 5-6).** Дракочерепаха выдыхает пар в 90-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 24, при провале получая 67 (15к8) урона огнём или половину этого урона при успехе. Нахождение под водой не даёт сопротивления к этому урону.


# Описание
Дракочерепахи - могущественные существа, чья врожденная магия тесно связана с океанами Материального Плана. дракочерепаха, представленная в "Бестиарии", является взрослой, по меньшей мере в сто лет, и может похвастаться ценными сокровищами. Вы можете использовать блоки статистики в этом разделе для старших или младших черепах-драконов. Древняя дракочерепаха - мифическое существо, похожее на великого змея, сочетающее в себе силу множества отголосков со всех миров Материального плана. Такое существо может быть размером с остров — и действительно, легенды предполагают, что многие невольные моряки, потерпевшие крушение в море, приняли дремлющих дракочерепах за твердую почву. Древние дракочерепахи могут спать годами или десятилетиями, плавая по поверхности океана, наслаждаясь солнечным теплом и позволяя растительности укорениться на их панцирях. На разгневанную древнюю дракочерепаху страшно смотреть, изрыгающая жар из панциря, чтобы вскипятить окружающую воду - и любых существ в ней. И даже если враг ослабляет защиту дракочерепахи, магические шторма проявляются, чтобы защитить ее и нанести удар по врагам.