---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/6610-draegloth/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дрэглот
type: Исчадие (демон)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 11 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Дрэглот получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплён.


# Действия
**Мультиатака.** Дрэглот совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 16 (2к10+ 5) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10+ 5) рубящего урона.
**Использование заклинаний.** Дрэглот накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов с используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 11):


# Описание
Дреглот - это демон, созданный эльфийским жрецом Лолс в нечестивом, опасном ритуале, в котором он наполнен волшебной сущностью создателя и дьявольской сущностью глабрезу. Этот ритуал редко увенчается успехом, но верующие Лолс считают, что стоит рискнуть, поскольку получившееся в результате существо наделено врожденной магией и физической мощью. Дреглот обычно служит своему создателю, отдавая свою жажду разрушения планам создателя одержать победу над соперниками.  Дрэглот – это четырехрукий гуманоид размером с огра с пурпурно–чёрной кожей и желто–белыми волосами. Две его руки огромные и мускулистые и оканчивается острыми когтями; другие две имеют размер и форму рук дроу, и могут выполнять тонкую работу. Хоть существо и очень мускулистое, оно грациозное и тихое, подобно дроу. Его лицо демоническое, со звериными чертами, горящими красными глазами, длинной собачьей мордой и ртом полным острых зубов. Среди благородных домов дроу Мензоберранзана в Забытых Королевствах успешное создание верховной жрицей дреглота рассматривается как знак благосклонности Лолс к ее дому — и признак пренебрежения повелителя демонов к соперникам семьи, которые не были одарены таким образом. Это рождение побуждает глав дома начать созидание планов ударов по противникам, когда дрэглот вырастет. В этих планах дрэглоту отводится важная роль, поскольку его способности могут повернуть ход битвы против того дома, у которого нет своего дрэглота. Хоть он и играет важную роль в благосостоянии дома, дрэглот не может подняться выше статуса любимого раба или консорта жрицы. До того как назначить дрэглоту какие–то обязанности, он получает инструкции принимать свою роль и не бороться за власть. Дрэглоты инстинктивно сопротивляются такому отношению, но большинство выплескивает свое расстройство на врагах дома. Дрэглот, который не может подавить свои амбиции может покинуть свой дом и отправиться в свой путь в одиночку. Являются ли эти повстанцы дрэглоты частью плана Лолс по насаждению ещё большего хаоса неясно.