---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/6704-drow-shadowblade/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу клинок теней
type: Гуманоид (эльф)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 21 (+5) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +9
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дроу.
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает три атаки Теневым мечом. Одна из этих атак может быть заменена атакой Ручным арбалетом. Дроу так же может с помощью Использования заклинаний наложить заклинание тьма [darkness].
**Теневой меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/60 футов, одна цель. Попадание: 27 (7к6 + 5) урона некротической энергией.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе будет отравленной в течение 1 часа. Если спасбросок провален на 5 и более, цель также становится бессознательной, пока отравлена таким образом. Цель приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием разбудит её.
**Использование заклинаний.** Дроу накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):
**Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights], тьма [darkness];

1/день каждое: огонь фей [faerie fire], левитация [levitate] (только на себя).** 


# Описание
Дроу Клинок теней скрывается в тёмных проходах Подземья, намереваясь посеять хаос. Безжалостные убийцы – клинки теней находят работу у благородных домов, и это, как правило, связано с устранением конкурента в другом доме. Также, клинки теней защищают анклавы и города Подземья от врагов и выслеживают воров, похитивших ценные сокровища. Не важно, кому они служат, они перемещаются незамеченными, пока не нападут на свою жертву, и становятся единственной вещью, которую перед собой увидит павшая жертва. Клинок теней использует тёмную магию, которая, по слухам, исходит из ритуалов исчадий, где дроу убивает низшего демона и таинственным образом, не допускает того переродиться в Бездне. Этот ритуал создаёт теневого демона и наделяет дроу теневой магией.