---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/6333-dragonborn-of-bahamut/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконорождённый Багамута
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 13 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +4, Мдр +5, Хар +6
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +5, Убеждение +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если драконорождённый провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Драконорожденный совершает три атаки Длинным мечем.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) рубящего урона или 9 (1к10+4) рубящего урона если используется двумя руками, плюс 13 (3к8) урона излучением. Драконорождённый может заставить меч вспыхнуть ярким светом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе будет ослеплена до начала следующего хода драконорождённого. Меч может вспыхнуть таким образом только один раз за ход.
**Исцеляющее прикосновение (1/день).** Драконорождённый касается другого существа в пределах 5 фт. от него. Цель волшебным образом восстанавливает 40 хитов. Кроме того, цель избавляется от всех болезней и ядов, действующих на неё.
**Сияющее дыхание (перезарядка 6).** Драконорождённый испускает пламенное сияние в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 44 (8к10) урона излучением в случае провала или половину урона в случае успеха. Когда драконорождённый использует это действие, он может выбрать до трех существ в конусе. Эти существа не получают никакого урона от излучения и вместо этого восстанавливают 22 (4к10) хита каждое.


# Описание
Часто называемые платиновыми рыцарями, драконорожденные чемпионы Багамута могут принадлежать к ордену, который существует для защиты мира от зла — и особенно от злых драконов. Чемпион Багамута обладает характерной парой платиновых крыльев и оружием дыхания, наполненным энергией излучения. Драконорождённый чемпионы. Связь между драконорожденными и их драконьими предками проявляется по-разному. Некоторые драконорожденные отождествляют себя с определенным видом драконов и пытаются подражать поступкам и поведению таких драконов. Другие считают свое драконье наследие — цветное, металлическое или самоцветное — чем-то вроде большой расширенной семьи. Но для чемпионов-драконорожденных эта связь является как духовной, так и биологической, и они посвящают себя своему божественному предку. Драконорожденные чемпионы продвигают дело своего бога-дракона среди драконьих существ и других народов.