---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '162'
link: https://dnd.su/bestiary/6641-drow-house-captain/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу капитан дома
type: Гуманоид (эльф)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +6, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает две Скимитаром и одну Кнутом или Ручным арбалетом.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Кнут.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 10 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) рубящего урона.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе будет отравленной в течение 1 часа. Если спасбросок провален на 5 и более, цель также становится бессознательной, пока отравлена таким образом. Цель приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием разбудит её.
**Использование заклинаний.** Дроу накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов с используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
 Каждый благородный дом дроу поручает командование своими военными силами капитану дома, звание обычно присваиваемое первому или второму сыну матриарха. Капитан дома отдаёт приказы другим дроу и рабам, формируя тем самым семейную армию, и тщательно изучает стратегии и тактические действия, становясь эффективным лидером в бою. Среди последователей Лолс в городе Мензоберранзан в Забытых Королевствах каждый благородный дом доверяет руководство своими вооруженными силами капитану дома, который обычно является первым или вторым сыном верховной матери дроу. В других местах капитаны домов дроу сражаются в войне против Лолс, часто вступая в союз с дуэргарами и остальными, которые также хотят избавить свой подземный мир от зла этой богини.