---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/6334-dragonborn-of-sardior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконорождённый Сардиора
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 17 (+3) | 18 (+4) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +6, Инт +7, Мдр +5, Хар +4
**Навыки:** Восприятие +5, История +7, Магия +7
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если драконорождённый провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Ментальная защита.** Пока драконорождённый не носит доспехов, он добавляет свой модификатор Интеллекта к КД (включено в статистику)


# Действия
**Мультиатака.** Драконорождённый совершает три атаки Клинком Разума.
**Клинок разума.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4+4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (псионика).** Драконорожденный накладывает одно из следующих заклинаний, они не требуют компонентов заклинания и использует Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями):
**Знойное дыхание (перезарядка 6).** Драконорожденный выдыхает волну интенсивного тепла в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 14, получая 27 (6к8) урона огнём в случае провала или половину этого урона при успехе. Металлические предметы в этой области раскаляются докрасна до конца следующего хода драконорожденного. Любое существо, находящееся в физическом контакте с нагретым предметом в начале своего хода, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14. При провале существо получает 9 (2к8) урона огнём и получает помеху на броски атаки до начала следующего хода.


# Описание
Говорят, что Сардиор погиб при разрушении Первого мира. Но многие верят, что божественная сущность Сардиора живет в каждом самоцветном драконе. Эта философия занимает центральное место в учении драконорожденных чемпионов Сардиора, которые владеют псионической силой на службе своему таинственному делу. Многие из этих чемпионов связаны с Наследниками Первого мира. Чемпионы Сардиора используют телекинетическую силу, чтобы перемещать своих врагов и даже переноситься по воздуху. Считается, что их оружие дыхания, тепловой взрыв, является отголоском давно потерянного дыхания Сардиора. Драконорождённые чемпионы. Связь между драконорожденными и их драконьими предками проявляется по-разному. Некоторые драконорожденные отождествляют себя с определенным видом драконов и пытаются подражать поступкам и поведению таких драконов. Другие считают свое драконье наследие — цветное, металлическое или самоцветное — чем-то вроде большой расширенной семьи. Но для чемпионов-драконорожденных эта связь является как духовной, так и биологической, и они посвящают себя своему божественному предку. Драконорожденные чемпионы продвигают дело своего бога-дракона среди драконьих существ и других народов.