---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/10568-baaz-draconian/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид бааз
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 8 (-1) | 8 (-1) | 10 (+0) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Контролируемое падение.** Когда драконид падает и дееспособен, он вычитает до 100 футов от высоты падения при расчете урона от падения.
**Предсмертная агония.** Когда хиты драконида опускаются до 0, его тело обращается в камень и испускает окаменяющий газ. Все существа в пределах 5 футов от драконида должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11 или становятся опутанными и начинают превращаться в камень. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект оканчивается, иначе существо становится окаменевшим на 1 минуту. Спустя 1 минуту, тело драконида рассыпается в пыль.
**Драконья преданность.** Пока драконид может видеть невраждебного ему Дракона, он совершает с преимуществом броски атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящего урона.


# Описание
Дракониды Бааза - фанатичные пехотинцы, появившиеся из яиц латунных драконов. Они самые маленькие из драконидов, а их небольшие крылья не способны к полёту, хотя и позволяют им контролировать падение. Крылья настолько малы, что их можно спрятать под плащом или мантией. Поэтому эти дракониды часто маскируются, чтобы шпионить для Драконьей армии. Вид драконов производит среди драконидов бааз невероятный фурор. Когда эти дракониды умирают, их тела испускают клубы окаменяющего газа, превращающего их трупиы и всех находящихся рядом существ в камень. Дракониды — двуногие чудовища, рождённые из яиц металлических драконов, которые были испорчены сочетанием порочной алхимии и нечистой магии Королевы драконов. Драконьи армии тщательно оберегают секрет создания драконидов, заставляя металлических драконов Кринна думать, что их яйца находятся в заложниках. По этой причине те не препятствуют завоеваниям Королевы драконов.