---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/4235-wildfire-spirit/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух дикого огня
type: Элементаль
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** опутанность?, сбивание с ног?, захват?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает языки, на которых вы говорите
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Огненное семя.** Дальнобойная атака оружием: ваш модификатор атаки заклинанием для попадания, дальность 60 футов, одна цель, которую вы можете видеть. Попадание: 1к6 + БМ урона огнём.
**Огненная телепортация.** Дух и каждое согласное существо по вашему выбору в пределах 5 футов от духа телепортируются на 15 футов в свободное пространство, которые вы можете видеть. Затем каждое существо в пределах 5 футов от пространства, из которого телепортировался дух, должно преуспеть в спасброске Ловкости против Сл ваших заклинаний, иначе получит 1к6 + БМ урона огнём.


# Действия
**Огненное семя.** Дальнобойная атака оружием: ваш модификатор атаки заклинанием для попадания, дальность 60 футов, одна цель, которую вы можете видеть. Попадание: 1к6 + БМ урона огнём.
**Огненная телепортация.** Дух и каждое согласное существо по вашему выбору в пределах 5 футов от духа телепортируются на 15 футов в свободное пространство, которые вы можете видеть. Затем каждое существо в пределах 5 футов от пространства, из которого телепортировался дух, должно преуспеть в спасброске Ловкости против Сл ваших заклинаний, иначе получит 1к6 + БМ урона огнём.


# Описание
Блок статистики для призыва духа дикого огня друидом круга дикого огня.