---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '35'
link: https://dnd.su/bestiary/3146-shadow-spirit/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух тени
type: Монстр
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 4 (-3) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки, на которых вы говорите
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Безумный ужас (только ярость).** Дух совершает броски атаки против испуганных существ с преимуществом.
**Тяжесть печали (только уныние).** Любое существо, кроме вас, начинающее свой ход в пределах 5 футов от духа, имеет скорость на 20 футов меньше обычной до начала своего следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Тень совершает количество атак, равное половине уровня ячейки, использованной для призыва (с округлением в меньшую сторону).
**Леденящее растерзание.** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1к12 + 3 + уровень ячейки урона холодом.
**Ужасающий крик (1/день).** Дух кричит. Каждое существо в пределах 30 футов от него должно преуспеть в спасброске Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе станет испуганным духом на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая это состояние в случае успеха.


# Описание
Блок статистики для призыва духа тени с помощью заклинания призыв духа тени [summon shadowspawn].