---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6432-dryad-spirit/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух дриады
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +2, Хар +5
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обнаружение жизни.** Дух дриады магически чувствует присутствие существ на расстоянии 5 миль, не являющихся ни нежитью, ни конструктами. Она знает общее направление, но не точное местоположение.
**Бестелесное перемещение.** Дух дриады может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Она получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Природа нежити.** Дух дриады не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Разлагающее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Урон некротической энергией 12 (3к6 + 2).
**Ужасный облик.** Все существа, находящиеся в пределах 60 футов от духа дриады, не являющиеся нежитью и видящие её, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе они становятся испуганными на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если дух дриады находится в пределах её линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к Ужасному облику этой духа дриады на следующие 24 часа.
**Вопль (1/день).** Если баньши не находится на солнечном свете, она может издать скорбный вопль. Этот вопль не оказывает эффект на конструктов и нежить. Все другие существа в пределах 30 футов от нее, услышавшие вопль, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 13. При провале хиты существа снижаются до 0. При успехе существо получает урон психической энергией 10 (3к6).