---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/3147-undead-spirit/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух нежити
type: Нежить
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 4 (-3) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки, на которых вы говорите
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Гнойная аура (только гнилой).** Любое существо, кроме вас, начинающее свой ход в пределах 5 футов от духа, должно преуспеть в спасброске Телосложения против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе станет отравленным до начала своего следующего хода.
**Бестелесное перемещение (только призрачный).** Дух может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью.
**Если дух заканчивает свой ход внутри предмета, то он выталкивается в ближайшее свободное пространство и получает 1к10 урона силовым полем за каждые 5 футов перемещения.** 


# Действия
**Мультиатака.** Нежить совершает количество атак, равное половине уровня ячейки, использованной для призыва (с округлением в меньшую сторону).
**Смертельное прикосновение (только призрачный).** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 1к8 + 3 + уровень ячейки урона некротической энергией, и существо должно преуспеть в спасброске Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе станет испуганным нежитью до конца своего следующего хода.
**Могильный болт (только скелетный).** Дальнобойная атака заклинанием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, дистанция 150 фт., одна цель. Попадание: 2к4 + 3 + уровень ячейки урона некротической энергией.
**Гниющие когти (только гнилой).** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1к6 + 3 + уровень ячейки рубящего урона. Если цель отравлена, то она должна преуспеть в спасброске Телосложения против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе станет парализованной до конца своего следующего хода.


# Описание
Блок статистики для призыва духа нежити с помощью заклинания призыв духа нежити [summon undead].