---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/3142-construct-spirit/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух конструкта
type: Конструкт
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, недееспособность?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки, на которых вы говорите
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Нагретый корпус (только металл).** Существо, которое касается конструкта или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 1к10 урона огнём.
**Каменный ступор (только камень).** Когда существо, видимое конструктом, начинает свой ход в пределах 10 футов от него, он может заставить это существо совершить спасбросок Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний. При провале цель не может использовать реакции, а её скорость уменьшается вдвое до начала её следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Конструкт совершает количество атак, равное половине уровня ячейки, использованной для призыва (с округлением в меньшую сторону).
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1к8 + 4 + уровень ячейки дробящего урона.


# Описание
Блок статистики для призыва духа конструкта с помощью заклинания призыв духа конструкта [summon construct].