---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/3105-aberrant-spirit/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух аберрации
type: Аберрация
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь, понимает языки, на которых вы говорите
**Бонус Мастерства:** равен вашему бонусу


# Особенности
**Регенерация (только слаад).** Аберрация восстанавливает 5 хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы 1 хит.
**Шепчущая аура (только звёздное порождение).** В начале каждого хода аберрации, каждое существо в пределах 5 футов должно совершить спасбросок Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе получит 2к6 урона психической энергией, при условии, что аберрация не недееспособна.


# Действия
**Мультиатака.** Аберрация совершает количество атак, равное половине уровня заклинания, использованного для призыва (с округлением в меньшую сторону).
**Когти (только слаад).** Рукопашная атака оружием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1к10 + 3 + уровень заклинания рубящего урона. Если целью является существо, то оно не может восстанавливать хиты до начала следующего хода аберрации.
**Луч из глаз (только бехолдер).** Дальнобойная атака заклинанием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, дистанция 150 фт., одно существо. Попадание: 1к8 + 3 + уровень заклинания урона психической энергией.
**Психический удар (только звёздное порождение).** Рукопашная атака заклинанием: ваш модификатор броска атаки заклинанием к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 1к8 + 3 + уровень заклинания урона психической энергией.


# Описание
Блок статистики для призыва духа аберрации с помощью заклинания призыв духа аберрации [summon aberration].