---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/250-spirit-naga/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Духовная нага
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +5, Мдр +5, Хар +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Восстановление.** Если нага умирает, она возвращается к жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить действие этой особенности.
**Использование заклинаний.** Нага является заклинателем 10-го уровня. Ее базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 13, получая урон ядом 31 (7к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Духовные наги живут в злобе и безрадостности, постоянно планируя месть против тех, кто их предал, — или тех, кто, как они считают, их предал. Они устраивают логова в угрюмых пещерах и руинах, проводя все свое время в изучении новых заклинаний и порабощении смертных, которыми они себя окружают. Духовные наги любят зачаровывать своих врагов, подтягивая их к себе поближе, чтобы можно было впиться ядовитыми клыками в их плоть. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"