---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '38'
link: https://dnd.su/bestiary/6711-duergar-screamer/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргарский крикун
type: Конструкт (дварф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 7 (-2) | 12 (+1) | 5 (-3) | 5 (-3) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** понимает Дварфийский, но не может говорить на нём.
Двигатель боли. Раз за ход, существо, напавшее на крикуна может прицелиться в дуэргара, заточённого внутри механизма. Нападающий совершает броски атаки с помехой. Попав в цель, атака наносит дополнительных 11 (2к10) урона крикуну, и механизм может ответить реакцией, применив Мультиатаку.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Языки понимает Дварфийский, но не может говорить на нём.** 


# Действия
**Мультиатака.** Крикун совершает одну атаку Сверлом и использует Пронзительный вопль.
**Сверло.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) колющего урона.
**Пронзительный вопль.** Крикун испускает разрушительную энергию в кубе с длиной ребра 15 футов. Каждое существо, оказавшееся в этой зоне, должно преуспеть в спасброске Силы Сл 11, иначе получит 7 (2к6) урона звуком и упадёт ничком.


# Описание
Дуэргарский крикун использует звуковую энергию, чтобы превращать камень в пыль и опрокидывать противников на землю. Креативные инженеры-дуэргары создали множество боевых машин, в том числе те, которые могут быть объединены с дуэргаром. Такой гибрид дуэргара и машины подпитывается псионической энергией дуэргара, и дуэргар внутри конструкта может психически направлять боль в силу при нападении. Эти конструкты используются для оказания помощи в строительных проектах и на войне. Некоторые дуэргары храбро и добровольно становятся гибридами, в то время как другие дуэргары принуждаются к слиянию с тиранами Подземья. Если дуэргар внутри машины дееспособен, он может выбраться из неё во время короткого отдыха, оканчивая процесс в конце отдыха.