---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/8832-eye-monger/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дурноглаз
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 6 (-2) | 23 (+6) | 7 (-2) | 13 (+1) | 7 (-2) |
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (пока глаз дурноглаза закрыт), тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Антимагический пищевод.** Магические эффекты, включая те, что производятся заклинаниями и волшебными предметами, но исключая те, что созданы артефактами или божествами, подавляются внутри пищевода дурноглаза. Любая ячейка заклинаний или заряд, потраченный существом в пищеводе на наложение заклинания или активацию волшебного предмета, тратятся без результата. Пока эффект подавляется, он не действует, но время подавления, учитывается в длительности. Никакой заклинание или магический эффект, с источником за пределами пищевода дурноглаза, кроме созданного артефактом или божеством, не может повлиять на существо или предмет внутри.
**Обманчивая внешность.** Если до начала боя дурноглаз неподвижен, а его глаз и рот закрыты, он совершает бросок инициативы с преимуществом. Кроме того, если существо не видело движений или действий дурноглаза, оно должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что дурноглаз одушевлен.
**Необычная природа.** Дурноглаз не нуждается в воздухе.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона, и если цель — существо Среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 18, иначе будет проглочено дурноглазом, и окажется в его пищеводе (см. «Антимагический пищевод»). Дурноглаз может проглотить только одно существо за раз. Проглоченное существо становится ослеплённым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и других эффектов, исходящих снаружи, и получает 35 (10к6) урона кислотой в начале каждого своего хода.
**Если дурноглаз получает в течение одного хода 25 или больше урона от находящегося внутри него существа, он изрыгает проглоченное существо, которое падает ничком в пространстве в пределах 10 футов от дурноглаза.** Если дурноглаз умирает, то проглоченное существо перестаёт быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 10 футов перемещения, и на выходе падает ничком.


# Описание
Пока его большой глаз и рот закрыты, дурноглаз выглядит обычным астероидом диаметром 12 футов. Почувствовав вибрации в близлежащем космосе, дурноглаз открывает своё око и демонстрирует зловещую истинную природу. Дурноглазу и не нужны сокровища, но в его брюхе может храниться изрядное количество случайных ценностей, которые он не в состоянии переварить. Среди них могут быть монеты, металлическое оружие, драгоценные камни и магические предметы, принадлежавшие проглоченным существам. Несмотря на то, что дурноглаз, в отличие от бехолдера, не создает конус антимагии своим глазом, внутри его пищевода магия не функционирует, что не позволяет проглоченному существу воспользоваться магией для побега.