---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '20'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/6713-duergar-warlord/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргар военачальник
type: Гуманоид (дварф)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Дуэргарская устойчивость.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний, а также спасброски против состояний очарован, парализован и отравлен.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дуэргар совершает три атаки Психически настроенным молотом или Метательным копьём, и использует Призыв к атаке.
**Психически настроенный молот.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) дробящего урона, либо 15 (2к10 + 4) дробящего урона, пока Увеличен, плюс 5 (1к10) урона психической энергией.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона либо 11 (2к6 + 4) колющего урона, пока Увеличен.
**Призыв к атаке.** До трёх услышавших союзных дуэргаров в пределах 120 футов от этого дуэргара, каждый могут использовать свою реакцию, чтобы совершить одну атаку оружием.
**Невидимость (перезарядка 4-6).** Дуэргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Дуэргары - дварфы из глубин Подземья и других бессолнечных царств. На их личности и способности оказали глубокое влияние пленение и мучения их предков пожирателями разума; они были наделены мощными псионическими способностями, но также и глубоким мраком. У некоторых это напряжение печали вдохновляет на произведения величественной, но меланхоличной красоты, в то время как у других оно проявляется как ярость. Как и многие, кто живет в Подземье, дуэргары должны постоянно быть начеку от набегов и заговоров своих соседей. С этой целью воины-дуэргары выполняют различные боевые роли, часто сочетая свою ярость в бою со своими псионическими способностями или дрессируя опасных существ Подземья в качестве верховых животных. Некоторые считают дуэргаров безрадостными, но на самом деле они глубоко увлечены всем, что делают, даже если эта страсть редко проявляется как веселье. Они привносят эмоциональный накал в свою жизнь, независимо от того, исследуют ли они соседние туннели, защищают свои дома, общаются со своими семьями или создают новые смелые работы. Узы дружбы и родства прочны, хотя справиться с неизбежными вспышками разочарования и отчаяния не всегда легко. Точно так же дуэргары, как правило, очень ориентированы на сообщество - в Подземье все должны сотрудничать, чтобы выжить. Среди дуэргаров Забытых Королевств творение - это безумно страстный процесс. Они, как правило, отдают предпочтение работам, которые являются прочными и величественными, но в своей основе, отдающая предпочтение геометрическим формам. Крепости, которые они проектируют, массивны и суровы, а оружие, которое они создают, явно является орудием насилия. В то время как другие могут осуждать свои творения как холодные и лишенные украшений до аскетизма, дуэргар видит в них уважение к используемым материалам и честность в отношении их назначения. Военачальники – одновременно и хитрые, и воодушевляющие, и жестокие представители дуэргаров. Военачальник является умелым воином, ведущим дуэргаров в бой, и способным использовать скачки псионической энергии, что побуждает дуэргарских воинов усерднее сражаться в бою.