---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/6706-duergar-hammerer/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргарский молотобоец
type: Конструкт (дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 7 (-2) | 12 (+1) | 5 (-3) | 5 (-3) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** понимает Дварфийский, но не говорит на нём
Двигатель боли. Раз за ход, существо, напавшее на молотобойца может прицелиться в дуэргара, заточённого внутри механизма. Нападающий совершает броски атаки с помехой. Попав в цель, атака наносит дополнительных 5 (1к10) урона молотобойцу, и механизм может ответить реакцией, применив Мультиатаку.
Осадное чудовище. Молотобоец причиняет двойной урон предметам и строениям.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
Языки понимает Дварфийский, но не говорит на нём
**Осадное чудовище.** Молотобоец причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Молотобоец совершает одну атаку Когтями и одну Молотом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона.
**Молот.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона.


# Описание
Дуэргар молотобоец - это землеройная и осадная машина, используемая для рытья туннелей и осады вражеских укреплений. Креативные инженеры-дуэргары создали множество боевых машин, в том числе те, которые могут быть объединены с дуэргаром. Такой гибрид дуэргара и машины подпитывается псионической энергией дуэргара, и дуэргар внутри конструкта может психически направлять боль в силу при нападении. Эти конструкты используются для оказания помощи в строительных проектах и на войне. Некоторые дуэргары храбро и добровольно становятся гибридами, в то время как другие дуэргары принуждаются к слиянию с тиранами Подземья. Если дуэргар внутри машины дееспособен, он может выбраться из неё во время короткого отдыха, оканчивая процесс в конце отдыха.