---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/232-smoke-mephit/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дымовой мефит
type: Элементаль
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Ауран, Игнан
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда мефит умирает, он оставляет после себя облачко дыма, заполняющее сферу с радиусом 5 футов и центром на его пространстве. Пространство сферы сильно заслонено. Ветер рассеивает облачко, которое в противном случае висит 1 минуту.
**Врождённое колдовство (1/день).** Мефит может накладывать пляшущие огоньки [dancing lights], не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2).
**Пепельное дыхание (перезарядка 6).** Мефит выдыхает горячий пепел 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе станут ослепленными до конца следующего хода мефита.


# Описание
Это грубые, ленивые, сотворенные из воздуха и огня создания, которые постоянно дымятся. Они редко говорят правду и любят издеваться над другими существами, вводя их в заблуждение. Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питье и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"