---
alignment: законно-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/80-chain-devil/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дьявол цепей (Китон)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +4, Хар +5
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает две атаки цепями.
**Цепь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если нет другого существа, схваченного этим дьяволом. Пока цель схвачена, она опутана и получает колющий урон 7 (2к6) в начале каждого своего хода.
**Оживление цепей (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** До четырёх цепей, видимых дьяволом в пределах 60 футов от себя, магическим образом обрастают острыми колючками и оживают, находясь под контролем дьявола, при условии, что эти цепи никто не несёт и не носит.
**У каждой ожившей цепи КД 20, 20 хитов, сопротивление колющему урону и иммунитет к урону звуком и психической энергией.** Если дьявол в свой ход использует Мультиатаку, он может каждой ожившей цепью совершить одну дополнительную атаку Цепь. Каждая ожившая цепь может схватить по одной цели, но не может совершать атаки, если есть цель, схваченная ей. Ожившая цепь возвращается в неживое состояние, если её хиты опускаются до 0, а также если дьявол становится недееспособным или умирает.


# Описание
Это зловещее исчадие носит цепи как одежду. Распугивая других существ жутким взглядом, этот дьявол оживляет покрывающие его тело цепи, а также те цепи, что есть рядом. Ожившие цепи покрываются крюками, лезвиями и шипами, разрывающими врагов. Дьяволы цепей выступают в роли тюремщиков-садистов, наслаждающихся болью и живущих только ради того, чтобы эту боль причинять. Это они пытают души смертных, запертые в Девяти Преисподних, вымещая свою садистскую ярость на жалких лемурах, в облике которых эти души и появляются. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"