---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/12500-fiendish-auger/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дьявольский шнек
type: Конструкт
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 17 (+3) | 6 (-2) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Осадный монстр.** Шнек наносит двойной урон объектам и зданиям.
**Прокладывание туннеля.** Шнек может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель шириной 10 футов.


# Действия
**Пламенная дрель.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) колющего урона плюс 7 (2к6) урона огнём. Если шнек перемещается как минимум на 20 футов по прямой к цели непосредственно перед попаданием, цель получает дополнительные 11 (2к10) колющего урона, а если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 17 или будет сбито с ног.


# Описание
Дьявольский шнек создается, когда злой дух входит в буровую установку, заставляя огромное отверстие штопора ярко светиться адским пламенем. Подпитываемые пылкой агрессией внутреннего злого духа, дьявольские шнеки могут быстро пробивать твердую породу. Однако те, кто использует дьявольский шнек, должны внимательно следить за машиной. Без тщательного обучения дьявольский шнек без разбора пронзает как живое существо, так и землю.