---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/6583-deathlock-mastermind/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дэтлок манипулятор
type: Нежить (колдун)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +4, История +5, Магия +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (включая магическую тьму), пассивное Восприятие 14
**Языки:** : , которые знал при жизни
Врождённое колдовство. Врождённое колдовство дэтлока основывается на Харизме (Сл спасброска от заклинания 14). Он может неограниченно колдовать следующими заклинаниями без необходимости материальных компонентов:  Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], маскировка [disguise self], доспехи мага [mage armor]
Использование заклинаний. Дэтлок является заклинателем 10-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Он восстанавливает потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или продолжительного отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна.

Заговоры (неограниченно): леденящее прикосновение [chill touch], волшебная рука [mage hand], малая иллюзия [minor illusion], ядовитые брызги [poison spray];
1-5 уровень (2 ячейки 5 уровня): руки Хадара [arms of Hadar], усыхание [blight], контрзаклинание [counterspell], корона безумия [crown of madness], тьма [darkness], переносящая дверь [dimension door], рассеивание магии [dispel magic], полёт [fly], удержание чудовища [hold monster], невидимость [invisibility];

Сопротивление изгнанию. Дэтлок совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Языки, что знал при жизни.
**Сопротивление изгнанию.** Дэтлок совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дэтлока.
**Необычная природа.** Дэтлок не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Дэтлок совершает две атаки Смертельными когтями или Гиблым снарядом.
**Смертельные когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) урона некротической энергией.
**Гиблые снаряды.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к8) урона некротической энергией. Если цель Большого размера или меньше, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе её обхватят теневые ростки и она станет опутанной на 1 минуту. Опутанная цель может действием повторить спасбросок, завершив эффект при успехе.
**Использование заклинаний.** Дэтлок накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Хоть дэтлоки и существуют, чтобы служить своим покровителям, у них сохраняется некоторая свобода, когда речь идёт о продумывании тактики и выполнении планов. Могущественные дэтлоки собирают под своим началом слабых существ для помощи в выполнении задания, таким образом становясь инициаторами крупных заговоров и интриг и творя великое зло. Заключение договора между колдуном и покровителем не относится к малозначимым событиям, по крайней мере для колдуна. Последствия разрыва такого договора могут быть ужасны, а иногда и смертельны. Колдун, который не оправдал надежд злого покровителя, рискует восстать из мёртвых в виде дэтлока - отвратительной нежити, призванной служить своему покровителю после смерти. Необычайно могущественный некромант может отыскать способ создания дэтлока, а затем заставить его служить себе, исполняя роль его покровителя.