---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/1683-iron-defender/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Железный защитник
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 8 (-1) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обострённые чувства.** Защитник имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие).
**Телепатическая связь.** Пока защитник находится на том же плане, что и его хозяин, он может магическим образом передавать ему свои чувства, а также они могут общаться телепатически.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3), и цель должна совершить спасбросок Силы Сл 13, иначе получит дополнительно 3 (1к6+3) колющего урона, и станет схваченной (Сл освобождения 13). Защитник может удерживать таким способом только одну цель.


# Описание
Железный защитник сражается за своего создателя. Он может быть представлен в самых разнообразных формах и часто создаётся в виде животного. Более креативные изобретатели создают железных защитников в виде гибридов животных или других фантастических существ. Гомункул - это слуга конструкт, созданный для определенных задач. Ремесленники и волшебники ответственны за большую часть существующих гомункулов. У всех гомункулов тело составлено из различных видов материалов, включая глину, железо и клочки волос и перьев. Процесс создания гомункула включает в себя все вышеперечисленные материалы, смешанными с кровью создателя и оживленными посредством расширенного магического ритуала. Природа конструктов. Гомункулам не нужны еда, воздух, питье или сон.