---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/6376-iron-consul/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Железный консул
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 11 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Запугивание +4
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактическая дисциплина.** Консул совершает с преимуществом все проверки характеристик и спасброски, совершаемые во время боя.


# Действия
**Мультиатака.** Консул совершает одну атаку копьём и может использовать Командирский голос.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 7(1к8 + 3) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Командирский голос.** Железный консул выбирает до двух союзников в пределах 90 футов, которые могут слышать его приказы. Каждый из них может немедленно использовать реакцию, чтобы совершить одну рукопашную атаку.


# Описание
Бейн — бог тирании, он и его последователи жаждут править миром. Бейн даёт силу тем, кто готов править железной рукой. Навязывая миру свой порядок, последователи Бейна стремятся, чтобы умные, сильные и амбициозные достигали вершин, а слабые оставались в рабстве. В какой бы форме Бейн ни являлся, его всегда можно узнать по угольно-чёрной правой руке. Обычно он носит на ней рукавицу или перчатку, если хочет скрыть свою сущность, и раскрывается, лишь когда приходит время показать истинную мощь. Он всегда одет с иголочки в роскошный костюм благородного или броню и снаряжение успешного генерала наёмников. Его любимое оружие — булава. Бейн подавляет тех, кто проявит хоть каплю слабости, силой заставляет их покориться или сокрушает физической и магической мощью. Он так харизматичен, что способен убедить сильных присягнуть ему в обмен на власть над другими. Он пробуждает жажду власти, что есть в сердце любого смертного, тщательно продуманными посулами и лестью. Он — мозг Мёртвой Троицы, его амбиции направляют группу. Преданные последователи Бейна— воители, желающие править силой оружия и принуждением, жестокие тираны, обеспечивающие верность угрозами и дарами. Они порабощают слабых и одаряют сильных, превращая тех в верных вассалов. Жестокие тираны. Там, где последователи Бейна захватывают власть, они устанавливают драконовские правила, чтобы защитить своё правление. Они подавляют любых соперников и щедро вознаграждают тех, кто им верен. Культ воинов. Культисты Бейна — воители, они носят тяжёлую броню и сражаются булавами, мечами, копьями и арбалетами. Правые рукавицы своей брони они красят в чёрный в честь своего покровителя. Жрецы Бейна носят чёрные булавы с навершиями в виде сжатого кулака. Иерархия культа. Культисты Бейна подчиняются строгой военной субординации. Низшие в иерархии — кулаки Бейна, солдаты, беспрекословно подчиняющиеся приказам. Ими командуют железные консулы, коварные полевые офицеры, умело организующие кулаков в бою. Чёрные рукавицы — это жрецы, командующие консулами.