---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/185-iron-golem/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Железный голем
type: Конструкт
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 9 (-1) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Поглощение огня.** Каждый раз, когда голем должен получить урон огнём, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону огнём.
**Неизменяемый облик.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его облик.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8 + 7).
**Меч.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (3к10 + 7).
**Ядовитое дыхание (перезарядка 6).** Голем выдыхает ядовитый газ 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 19, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Железный голем — сильнейший из големов, массивный высокий великан из тяжелого металла. Форма железного голема может быть любой, но большинство сделано в виде огромных живых доспехов. Его кулаки могут убить существо одним ударом, а его лязгающая походка сотрясает землю под ногами. Железные големы носят огромные мечи для увеличения досягаемости и могут изрыгать облака смертельного яда. Тело железного голема выплавлено с добавлением редких примесей и добавок. Другие големы имеют уязвимость, заключающуюся в их материале или силе стихийного духа, связанного с ним, а железные големы были созданы быть практически неуязвимыми. Их металлические тела лишают свободы управляющих духов, и они восприимчивы только к оружию, наполненному магией или силой адамантина. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Големы»