---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/13294-living-portent/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Живое знамение
type: или Средний? Небожитель
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, История +6, Магия +6, Проницательность +5
**Иммунитет К Урону:** излучение
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Все
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сияние (только в истинной форме).** Живое знамение излучает яркий свет на 30 футов и тусклый свет еще на 30 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Знамение совершает две атаки Сияющим ударом.
**Сияющий удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 9 (1к12 + 3) урона излучением.
**Пророческое благословение.** Живое знамение волшебным образом наделяет силой своего пророчества другое согласное существо, которое живое знамение может видеть в пределах 30 футов. Его максимум хитов и текущие хиты увеличиваются на 7 (1к8 + 3), и она получает кость пророчества, к8. Один раз в течение каждого своего хода, существо, когда оно проваливает проверку характеристик или спасбросок, или промахивается броском атаки, оно может бросить кость пророчества и добавить выпавшее значение к общему результату, потенциально изменяя результат. Благословение заканчивается через 1 час или когда живое знамение оканчивает благословение (никаких действий не требуется) или использует это действие снова.
**Использование заклинаний.** Знамение накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Мудрость в качестве базовой характеристики:


# Описание
Живые знамения - это воплощения пророчеств, посланных божествами или другими космическими силами. Эти Небожители нисходят в миры Материального плана в виде падающих звезд. Когда живые знамения ударяются о землю, они оставляют огромные кратеры, но чудесным образом никто из живущих в зоне удара не страдает. Затем эти существа из света принимают гуманоидные формы, чтобы слиться с обитателями мира. Живые предзнаменования ищут существ, которые сыграют определенную роль в пророчествах, которым они служат, и по мере поиска, живых знамения рассказывают фрагменты пророчеств тем, с кем сталкиваются.