---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/12090-death-giant-reaper/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жнец великан смерти
type: Великан
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 20 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +9, Инт +8, Мдр +7, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +7, История +8, Магия +8, Скрытность +6
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Косой или Снарядом души.
**Коса.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) рубящего урон плюс 11 (2к10) урона некротической энергией.
**Снаряд души.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 26 (4к10 + 4) урона некротической энергией. Если цель испугана, то великан получает временные хиты, равные нанесенному урону.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Косой или Снарядом души.
**Коса.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) рубящего урон плюс 11 (2к10) урона некротической энергией.
**Снаряд души.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 26 (4к10 + 4) урона некротической энергией. Если цель испугана, то великан получает временные хиты, равные нанесенному урону.


# Описание
Давным-давно большая группа облачных великанов отправилась в Царство Теней в поисках способа сохранить свою рушащуюся империю. Отчаявшись спасти себя и свой уклад жизни, они коллективно заключили пари с Королевой Воронов, таинственным богом смерти и памяти, обитающим на этом плане. Рассказы об этом пари и его исходе разнятся: одни говорят, что Королева Воронов отвечала на все загадки, которые задавали великаны, пока они не падали от изнеможения, в то время как другие описывают серию все более невероятных событий, благоприятствующих Королеве Воронов в каждом пари. Что несомненно, так это то, что великаны сильно недооценили Королеву Воронов. Когда они проиграли свое пари, Царство Теней стало их домом, и с тех пор они неохотно служат Королеве Воронов. Со временем Царство Теней преобразило этих великанов; их тела высохли, а цвет лица приобрел темно-фиолетовый оттенок. Они стали первыми великанами смерти, а их потомки по сей день бродят по Царству Теней, разыскивая, как на том плане, так и на Материальном, души, которые могли бы понравиться их божественной королеве. Жнецы великанов смерти владеют массивными косами и носят доспехи, напоминающую панцири гигантских насекомых. Они владеют магией тени, которая позволяет им принимать ужасающий облик и исчезать, а также превращать тени в ужасающие сгустки энергии, которые высасывают энергию из их жертв.