---
alignment: ''
armorclass: '14'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/6882-priest-of-osybus/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жрец Осибуса
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 17 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +3
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Любые три языка.Татуировка Осибуса. Если хиты жреца опустятся до 0, совершите бросок по таблице "Блага несмерти" для определения полученного жрецом блага. Жрец умирает, если он получает благо, которое у него уже есть. Если он получает новое благо, он возрождается в начале следующего хода с половиной своих хитов, и его тип существа становится нежить.

Чтобы предотвратить это возрождение, татуировка Осибуса на теле жреца должна быть уничтожена. Татуировка неуязвима пока жрец имеет по крайней мере 1 хит. В противном случае татуировка — это объект, имеющий КД 15, иммунитет к урону ядом и психической энергии. У неё 15 хитов, и она восстанавливает все свои хиты в конце хода каждого участника сражения.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Любые три языка.
**Татуировка Осибуса.** Если хиты жреца опустятся до 0, совершите бросок по таблице "Блага несмерти" для определения полученного жрецом блага. Жрец умирает, если он получает благо, которое у него уже есть. Если он получает новое благо, он возрождается в начале следующего хода с половиной своих хитов, и его тип существа становится нежить.
**Чтобы предотвратить это возрождение, татуировка Осибуса на теле жреца должна быть уничтожена.** Татуировка неуязвима пока жрец имеет по крайней мере 1 хит. В противном случае татуировка — это объект, имеющий КД 15, иммунитет к урону ядом и психической энергии. У неё 15 хитов, и она восстанавливает все свои хиты в конце хода каждого участника сражения.


# Действия
**Мультиатака.** Жрец атакует дважды.
**Клинок души.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (2к4 + 2) колющего урона, и если целью является существо, оно становится парализованным до начала следующего хода жреца. Если этот урон уменьшает хиты Среднего или меньшего размера существо до 0, существо умирает, и его душа оказывается в ловушке в теле жреца, проявляясь в виде теневой татуировки души. Душа освобождается, если жрец умирает.
**Некротический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дальность 120 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) урона некротической энергией, и цель не может восстанавливать хиты до начала следующего хода жреца.


# Описание
Некроманты глубинного зла, жрецы Осибуса крадут души других, чтобы подпитывать злую жреческую магию. Используя эту силу души, каждый жрец может бросить вызов смерти и стать нежитью, потенциально обманывая смерть снова и снова. Этот нечестивый орден жрецов был основан много веков назад Осибусом, мистическим воплощением безграничных амбиций и зла. Осибус стремился использовать чужие души в качестве отправной точки для своего собственного бессмертия. Он заключал договоры с каждым существом, которое укрепило бы его власть, и постигал любую сверхъестественную тайну, которая продлевала его жизнь. Он стал приверженцем Тёмных Сил и воспользовался их бессмертной злобой, чтобы подпитывать свой апофеоз. По мере того как его сила росла, он привлекал учеников, которые также хотели бросить вызов жизни и смерти. Он делился с ними своими страшными секретами и требовал их поклонения. Со временем его цель была достигнута: он стал личом почти божественной силы. Признавая роль, которую его ученики сыграли в его вознесении, Осибус одарил их наследием своей силы. Приняв форму призрачной татуировки, этот дар позволяет жрецам красть души, как это делал их хозяин, обманывать смерть и становиться ужасной нежитью. Исходящая от Осибуса и его учеников угроза привела к всебобщей тревоге. В результат Ульмистская инквизиция и тогда ещё смертный граф Страд фон Зарович схлестнулись в битве с личом. Их храбрость была бы напрасной, если бы ученики Осибуса не предали его. Опасаясь, что их учитель в конечном итоге поглотит их души, ученики помогли врагам Осибуса и уничтожили его физическую форму. Умирая, он наложил на них проклятие — что их бессмертие подведет их, когда они меньше всего этого ожидают, и что он сам станет одной из Тёмных Сил. В результате этого проклятия ни один жрец Осибуса не может быть уверен, что возродится после смерти. В попытке избавиться от этого проклятия они посвятили себя тем же Тёмным Силам, с которыми сотрудничал их учитель. Им была дана задача: найти человека благородного и могущественного, чтобы он служил земным сосудом для этих сил, чтобы те вошли в мир и завоевали его. Если бы им это удалось их бессмертие было бы обеспечено. Подходящий сосуд был найден, и имя его было Страд фон Зарович. Работая в тени и через посредников, жрецы прививали ненависть графу, и когда его благородное сердце было испорчено, именно они навели его на путь, который привел к Янтарному храму и его становлению вампиром. Но потом их предали. Осибус не солгал; он сам стал одной из Тёмных Сил, и он и другие Тёмные Силы создали тюрьму из тумана, чтобы содержать недавно ставшего бессмертным Страда, тем самым не позволив графу стать завоевательной силой, которую жрецы стремились выпустить в мир; им было отказано в награде в виде бессмертия. По сей день жрецы Осибуса стремятся освободить Страда из Туманов, часто используя авантюристов в качестве своих пешек. Также по иронии судьбы они носят имя своего ненавистного родоначальника, поскольку знают, что именно его изначальный смертный дар дает им их ужасающие силы.