---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/3651-howling-hatred-priest/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жрец Воющей Ненависти
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +5, Запугивание +4, Религия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Задержка дыхания.** Жрец может задерживать дыхание до 30 минут
**Использование заклинаний.** Жрец является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Мультиатака.** Жрец совершает две рукопашные атаки, либо две дальнобойные атаки.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1к4 + 3).


# Описание
Жрецы, как самые фанатичные из культистов воз­духа, стремятся к физическим крайностям, чтобы уменьшить их плотность и массу, и стать лёгкими, словно листья на ветру. Измождённые и бледные, с вогнутыми животами, выпученными глазами и натянутой кожей, через которую просвечивают ко­сти, эти живые скелеты поддерживают себя только воздухом и безграничной преданностью учениям культа. Сам ветер помогает им двигаться. Жрецы Воющей Ненависти видят себя живыми продолжениями Ян-­Си­-Бина и помогают новобран­цам сбросить оковы и принять «высшую цель». Как только рекруты готовы, жрецы решают, достойны ли они дальнейшего обучения в качестве послушников, или будут принесены в жертву. Жрецы защищают учение своего пророка — Аериси Калинос — и жестоко пресекают любые попытки своих послушников сбиться с верного пути.