---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/17273-kraul-death-priest/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Жрец смерти краулов
type: Гуманоид (краул)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +4
**Навыки:** Природа +3, Проницательность +4, Религия +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Краул
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Подпитка смертью.** Когда хиты существа в пределах 30 футов от краула опускаются до 0, краул или другое существо по его выбору в пределах 30 футов от него получает 5 (1к10) временных хитов, при условии, что краул дееспособен.
**Коллективный разум.** Краул обладает иммунитетом к состояниям очарованный и испуганный, если находится на расстоянии до 30 футов от другого краула.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний краула является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, без материальных компонентов:
Неограниченно: леденящее прикосновение [chill touch], ядовитые брызги [poison spray]3/день каждое: луч слабости [ray of enfeeblement], луч болезни [ray of sickness]1/день каждое: восставший труп [animate dead], порча [bane], прикосновение вампира [vampiric touch]
**Тактика стаи.** Краул совершает атаку против существа с преимуществом если хотя бы один из союзников краула находится в пределах 5 футов от существа и союзник дееспособен.
**Паучье лазание.** Краул может карабкаться по сложным поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости совершать проверки характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Краул совершает одну атаку Боевым посохом и накладывает одно из своих заклинаний со временем накладывания "1 действие".
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона или 7 (1к8 + 3) дробящего урона, если используется двумя руками.


# Описание
Жрецы смерти занимают самые высокие роли в обществе краулов. Они ведут гудящие песнопения обрядов краулов. Их непостижимые щелчки и жужжание могут вызвать калечащую магию некромантии, а присутствие смерти, кажется, укрепляет их. Они черпают силу из поражения своих врагов и направляют ее своим последователям, обеспечивая продолжение цикла.  Нынешний лидер краулов — жрец смерти по имени Мазирек. Краулы Краулы — влиятельная группа внутри Роя Голгари, долгое время довольствовавшаяся тем, что задерживалась на окраинах подземного города, но теперь все чаще их гудящие голоса звучат в подземном зале гильдии Голгари. Эти шестиногие насекомоподобные существа упрямы и мыслят буквально, плохо разбираются в метафорах или нюансах.