---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/8418-envy/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зависть
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 18 (+4) | 2 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Растаптывающий рывок.** Если Зависть переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой укусом, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, Зависть может бонусным действием совершить по ней ещё одну атаку укусом.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 18 (2d12 + 5) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2d10 + 5) дробящего урона.
**Окаменяющее дыхание (перезарядка 5–6).** Зависть выдыхает окаменяющий газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13. При провале цель начинает превращаться в камень и становится опутанной. Опутанная цель должна повторить спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект на этой цели оканчивается. При провале цель становится окаменевшей, пока не будет вылечена заклинанием высшее восстановление [greater restoration] или подобной магией.


# Описание
Железный лев, Зависть, - один из двух стражей, которых Зибильна создала, чтобы присматривать за своим садом в ее отсутствие. Когда Зыбильна застыла во времени, ее стражи появились из своих соответствующих демипланов, чтобы выполнить свой долг. Железный лев говорит на Общем и Сильване, называя себя местоимениями "мы" и "нас". Зависть не любит своего близнеца, Гнева, но магия Зибильны не позволяет им причинить вред друг другу. Когда персонажи впервые удостаивают железного льва своим присутствием, он требует от них почтения и приказывает им преклонить перед ним колени. Если персонажи выполняют команды Зависти, лев доволен и позволяет им оставаться в его присутствии. Персонажам, которые не показывают этого почтения, приказывают немедленно покинуть башню, и лев нападает на тех, кто отказывается.