---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/8371-harengon-sniper/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зайцегон-стрелок
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Прыжок с места.** Зайцегон прыгает в длину на расстояние до 20 футов и в высоту до 10, с разбега или без него.


# Действия
**Дубинка.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию (цель не получает преимущества от неполного укрытия), дистанция 320 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона. Попадание или промах: Сразу после совершения данной атаки зайцегон может использовать действие Засада.


# Описание
Зайцегоны-стрелки оказывают огневую поддержку бандам зайцегонов-разбойников. Они прячутся наверху уступов, на верхних ветках деревьев и за укрытиями, готовые поражать цель с безопасного расстояния. Эти стрелки являются знатоками арбалетов, поэтому их цели не могут спрятаться за неполным укрытием от дальнобойных атак, которые зайцегоны совершат своим оружием. В дополнение к этому, они могут атаковать цель вплоть до максимальной дальности оружия, не получая помеху за слишком длинную дистанцию. После атаки зайцегоны-стрелки скрываются из виду, так что ответный удар нанести становится сложно, если вообще возможно. Зайцегоны — кроликоподобные гуманоиды родом из Страны Фей, которые порой переселяются на Материальный План. Они любят путешествовать пешком и редко остаются в одном месте надолго. Не все зайцегоны такие подлые задиры, как упомянутые ниже. Каждый зайцегон идёт по своему жизненному пути, а их характер зачастую формируют попутчики. Зайцегоны могут путешествовать в далёкие земли, находить в пути себе друзей, наслаждаться свободой и открытыми путями перед ними в поисках внутреннего покоя. Некоторые могут стать искателями приключений с могучим сердцем и яркими мечтами.