---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/6540-clockwork-iron-cobra/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводная железная кобра
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 3 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Навыки:** Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** : Понимает один языка своего создателя, но не говорит
Сопротивление магии. Железная кобра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки.** Понимает один языка своего создателя, но не говорит
**Сопротивление магии.** Железная кобра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Железная кобра не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона. Если цель существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 или получить один из случайных эффектов яда (бросьте к6):


# Описание
Усилия гномов, работающих с магическими и механическими вещами, порождают множество неудачных Конструктов, но иногда случаются воистину гениальные изобретения, такие как заводные механизмы. С момента своего открытия, секреты производства заводных механизмов среди гномов переходят из поколения в поколение.  Железная кобра полностью соответствует своему названию: металлическая змея с ядовитыми клыками. Кроме обычного яда, гномы заряжают этот заводной механизм алхимическими зельями, способными парализовать существ или поселить панику в их разум.