---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/6200-xarann-adaragon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заранн А'Дарагон
type: Гуманоид (эльф)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Воровской жаргон, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Заранн носит пивафви (эльфийский плащ) [piwafwi (cloak of elvenkind)]. Он теряет свою магию,если подвергается воздействию солнечного света без перерыва в течение 1 часа. К плащу приколот обсидиановый скарабей с выгравированным символом Дома Авриндар.
**Убийство.** В своём первом ходу Заранн совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Заранна по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Заранн подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Заранн вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Заранн причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Заранна, и Заранн совершал бросок атаки без помехи.
**Наследие фей.** Заранн совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Заранна является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Заранн совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Заранн совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.