---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/5376-xanathar/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Занатар
type: Аберрация
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +12
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Занатар носит магические кольца на трёх стебельках глаз. Он настроен на все три кольца и носит кольцо невидимости на стебельке, стреляющем лучом страха, кольцо защиты разума на стебельке, стреляющем усыпляющим лучом, и кольцо сопротивления (силовое поле) на стебельке, стреляющем замедляющим лучом.
**Конус антимагии.** Центральный глаз Занатара создает 150-футовым конусом зону антимагии, как заклинание преграда магии. В начале каждого своего хода Занатар решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он активен. Эта зона работает и против лучей из глаз самого Занатара.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
**Лучи из глаз.** Занатар испускает три магических луча из глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повторяющиеся результаты), выбирая от одной до трех целей, видимых в пределах 120 футов:


# Описание
Имя Занатара носит бехолдер-мафиози, живущий в подземельях Глубоководья. Он не первый, кто присвоил это имя, и вряд ли будет последним. Как и все бехолдеры, Занатар — параноидальный тиран, который подчиняет приспешников магией и запугиванием. В гильдии Занатара состоят последние отбросы Глубоководья, а также чудовища, которых бехолдер подчинил или привлёк посулами сокровищ, пищи или власти. Интриги и предательства — обычное дело в гильдии, члены которой борются за внимание и рас­положение бехолдера. Но положение фаворитов нена­дёжно: бехолдер быстро теряет веру в тех, кто добился его милости. Занатар живёт в подземелье под Скалпортом — под­земным поселением, связанным с третьим уровнем Подгорья. Это место похоже на полуразрушенный город, построенный в гигантской пещере, где протекает подземная река. Члены гильдии заселили полуобвалившиеся здания Скалпорта, а улицы патрулируют огненные черепа. Единственное существо, о котором Занатар и правда заботится, помимо себя, — его рыбка по имени Силгар, живущая в огромном аквариуме. Занатар заставляет приспешников ухаживать за рыбкой, но все их усилия не могут сделать рыбку бессмертной. Каждый раз, когда рыбка дохнет, в логове начинается паника, и приспешники спешат заменить её, прежде чем Занатар заметит потерю. К счастью для них, бехолдер не отличает рыбок друг от друга. Ещё Занатар обожает золото. Несколько лет назад его лазутчики стащили Камень Голорра, поведавший им сведения, которые помогли найти дварфийское хранилище под Глубоководьем. Занатар сумел открыть хранилище, но обитавший внутри дракон прогнал его. Недавно кто-то украл Камень Голорра из тайника в логове Занатара, и бе­холдер решил, что это проделки Чёрной Сети. Бехолдер охвачен неизлечимой манией преследования. Ему всюду мерещатся враги, и он обрушивает свой гнев на любого, кого примет за лазутчика или убийцу из Жентарим. Если искатели приключений привлекут его внимание, сотрудничая с теми, кого он считает (справедливо или нет) членами Чёрной Сети, он немедленно объявляет героев врагами, которых надо уничтожить.