---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/6539-clockwork-bronze-scout/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводной бронзовый скаут
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 11 (+0) | 3 (-4) | 14 (+2) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Понимает один языка своего создателя, но не говорит
Земляная броня. Бронзовый скаут не провоцирует атак когда закапывается.
Сопротивление магии. Бронзовый скаут совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.Необычная природа. Бронзовый скаут не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки.** Понимает один языка своего создателя, но не говорит
**Земляная броня.** Бронзовый скаут не провоцирует атак когда закапывается.
**Сопротивление магии.** Бронзовый скаут совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Бронзовый скаут не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона электричеством.
**Электрический разряд (Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Каждое существо стоящее на земле в 15 футов от бронзового скаута должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, получая 14 (4к6) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Усилия гномов, работающих с магическими и механическими вещами, порождают множество неудачных Конструктов, но иногда случаются воистину гениальные изобретения, такие как заводные механизмы. С момента своего открытия, секреты производства заводных механизмов среди гномов переходят из поколения в поколение. Бронзовый скаут редко появляется на поверхности. Благодаря своим глазам-телескопам он наблюдает за врагами вблизи, в то время, как большая часть его сегментарного, червеобразного тела остаётся под землёй. Если скаут обнаружен, он старается задержать преследователей распространяя электрические разряды по земле, перед тем, как отступить в безопасное место.