---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/5744-xardorok-sunblight/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зардорок Санблайт
type: Гуманоид (дварф)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** Запугивание +7, Магия +4, Обман +7
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дуэргарская устойчивость.** Зардорок совершает с преимуществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Зардорок совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Зардорока является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: волшебная рука [mage hand], мистический заряд [eldritch blast] (см.** раздел «Действия» ниже);1/день каждое: внушение [suggestion], удержание личности [hold person].


# Действия
**Мультиатака.** Зардорок совершает две атаки оружием или дважды накладывает мистический заряд [eldritch blast].
**Шипастая рукавица.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона или 8 (2к4 + 3) колющего урона под эффектом увеличения.
**Мистический заряд (заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 фт., одно существо. Попадание: 9 (1к10 + 4) урона силовым полем.
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту Зардорок магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. В увеличенном состоянии Зардорок Большого размера, удваивает кости урона в атаках, основанных на Силе (уже учтено), и совершает с преимуществом проверки Силы. Если Зардороку не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Зардорок магическим образом становится невидимым, пока не атакует, не наложит заклинание, не использует Увеличение, или пока не окончится его концентрация, но не более 1 часа (как при концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое Зардорок несёт или носит, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Зардорок Санблайт возглавляет клан дуэргаров Санблайт, который до недавнего времени обитал глубоко в подземельях под Хребтом Мира. В облике Глубинной Дуэрры, богини завоеваний, архидьявол Асмодей посетил Зардорока и призвал его захватить долину Ледяного Ветра, начиная с Десяти Городов. Тёмная одержимость. Зардорок одержим чардалином и не выносит мысли, что кто-то ещё может им владеть. Весь чардалин, который находится в долине Ледяного Ветра, должен быть у него, и он использует эти запасы, чтобы выковать дракона и обрушить его на Десять Городов. Дополнительная информация о чардалине находится в разделе «Добро пожаловать на Крайний Север». Отец девяти. Зардорок был трижды женат и произвел на свет девять детей. Он убил свою первую жену Тизрун за заговор с целью его убийства. Его вторая жена, Ирраска, погибла в результате обрушения туннеля вместе с двумя их дочерьми. Его третья жена, Маррал, была убита во время набега на анклав свежевателей разума, вместе с другой дочерью и тремя сыновьями. Зардорок убил своего старшего сына Ултхуна и сына Тизрун за заговор с целью захвата престола. Его выжившие потомки — два сына, рождённые ему Маррал, их зовут Дурт и Нильдар. Облачённый в чардалин. Зардорок носит следующие немагические предметы, сделанные из чардалина: корона с девятью зубцами (два неповрежденных зубца символизируют двух его выживших сыновей, а семь частично сломанных — семерых его погибших детей), кольчуга и рукавица с шипами.