---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/6013-xandala/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зандала
type: Гуманоид (полуэльф)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +6
**Навыки:** Выживание +6, История +7, Магия +7, Обман +10, Проницательность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Зандала является заклинателем 9-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). Зандала знает следующие заклинания чародея:
**Ускоренное заклинание (3/день).** Если она используете заклинание со временем накладывания «1 действие», Зандала можете сотворить это заклинание бонусным действием.


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона, или 4 (1к8) дробящего урона, при использовании двумя руками.


# Описание
Чародей полуэльфа Зандала приехала на Чульт в поисках Кольца Зимы, артефакта, которым владеет Артус Симбер. Зандала знает, что кольцо хранит Артус в течение более века, и она жаждет этой силы. Если она встречает персонажей, Зандала притворяется дочерью Артуса и пытается убедить их помочь ей найти его. Её план состоит в том, чтобы наложить на Артуса подчинение личности [dominate person], заставив отдать ей кольцо, а затем убежать, используя своё заклинание полёт [fly]. Магия Зандалы берёт свои корни из драконьей родословной, а части её кожи покрыта тонким слоем защитной чешуи. Она подружилась с псевдодраконом по имени Летний образ, который думает, что поиски кольца опасны для Зандалы, но он отказался от попыток убедить чародейку. Летний образ может начать действовать против Зандалы с помощью персонажей с добрым мировоззрением.