---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '253'
link: https://dnd.su/bestiary/17219-zargon-the-returner/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заргон, вечный
type: Аберрация
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 10 (+0) | 20 (+5) | 14 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +10, История +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если Заргон провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Заргон восстанавливает 20 хитов в начале каждого своего хода. Если он получает урон холодом или огнем, то эта черта не работает в начале следующего хода Заргона. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Скрытая сущность.** Заргон не может быть целью какой-либо магии школы Прорицания или обнаружен с помощью магических сенсоров.
**Слизистая погибель.** Когда Заргон умирает, его тело растворяется в мерзкой слизи, оставляя после себе только его рог. Он вновь формируется спустя 1к10 дней, отрастая из рога.
**Сам рог неуязвим ко всему урону и может быть уничтожен лишь посредством погружения в очищающий водопад одного из Верхних планов на 101 день.** Пока рог погружен в воду таким образом, Заргон не восстанавливается, и рог медленно растворяется, загрязняя течение разлагающей слизью, которая навсегда оскверняет воду на протяжении 10 миль от того места, где рог растворился. Оскверненная вода непригодна для питья, непригодна для дыхания под водой и убивает растительность.


# Действия
**Мультиатака.** Заргон совершает две атаки Шипастым щупальцем, одну атаку Укусом и одну атаку Боданием.
**Шипастое щупальце.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) колющего урона. Если цель — существо Большого или меньше размера, то она становится схваченной (Сл высвобождения 20), и Заргон может подтянуть ее на 20 футов по прямой к себе. У Заргона есть шесть щупалец, каждое из которых может держать в захвате по одному существу за раз. Он может перемещаться без снижения скорости, пока тянет за собой всех схваченных им существ.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 19 (2к12 + 6) колющего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой.
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) урона силовым полем. Цель окружает невидимая сфера антимагии радиусом 10 футов, действующая аналогично заклинанию преграда магии [antimagic field]. Центр сферы располагается на цели и перемещается вместе с ней, действуя до конца следую- щего хода Заргона.
**Волна слизи (перезарядка 5–6).** Заргон выплевывает слизь 60-футовым конусом. Все существа в этой области, не являющимися Аберрациями или Слизями, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 19. При провале существо получает 38 (7к10) урона кислотой и становится отравленной на 1 минуту. При успехе существо получает только половину этого урона. Отравленное таким образом существо может повторить спасбросок в конце каждого своего хода. В случае успеха эффект заканчивается.
**Существо, чьи хиты опускаются до 0 этим уроном кислотой, умирает и растворяется в лужицу слизи, из которой формируется бормочущий ротовик [gibbering mouther] к началу следующего хода Заргона.** Существо повинуется приказам Заргона и совершает свои ходы сразу после Заргона. Только заклинание исполнение желаний [wish] может обратить это превращение и вернуть существо к жизни.


# Описание
Заргон Вечный является древним злом — бессмертным чудовищем с неутолимым голодом из прошлых эпох. Щупальцеобразный, покрытый слизью ужас с циклопическим красным глазом и неразрушимым рогом, Заргон оскверняет тех, кого не пожирает, превращая своих жертв в аморфных слуг. Никто не знает истинного происхождения Заргона. Он был одним из первых обитателей Девяти Преисподних, еще до прихода Асмодея, нынешнего верховного правителя плана. Старейшие из дьяволов и оккультные мудрецы считают, что Заргон и ему подобные были пришельцами из другого плана, или даже полностью иной реальности. Когда Асмодей возвысился в инфернальной иерархии, он и его легионы уничтожили большинство прежних обитателей плана, но Заргон оказался неподвластен даже Асмодею. Какую бы яростную кару Асмодей ни обрушивал на Заргона, аберрация постоянно восстанавливалась из своего рога. В итоге Асмодей с отвращением выбросил рог Заргона из Девяти Преисподних, изгнав древнее зло на Материальный план. Рог глубоко вонзился в недра земли, замуровав под собой Заргона. В конце концов над тюрьмой Заргона возникла цивилизация. Древнее зло нашептывало сквозь сны и кошмары жителям Кинидицеи, столицы королевства, пока однажды группа кинидцев случайно не пробралась к тюрьме Вечного. Заргон вырвался, пожрав многих жителей города и утопив много больше в своей слизи. Город вскоре пал. Те, кто выжил после нападения Заргона, стали поклоняться ему, принося в жертву себе подобных, чтобы умиротворить своего ложного бога. Довольный подобными живыми подношениями, Заргон вернулся в туннели под Кинидицеей, где его культ разросся.