---
alignment: законно-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/5791-prisoner-237/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заключённый 237
type: Гуманоид (человек)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Магия +5, Обман +4, Убеждение +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Орочий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Заключённый 237 является заклинателем 5-го уровня. Его способность к заклинаниям основана на Интеллекте (Сл спасброска от заклинаний 13; +5 к атакам заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): свет [light]*, сообщение [message]*, фокусы [prestidigitation], электрошок [shocking grasp] (см "Действия" ниже);1 уровень (4 ячейки): доспехи мага [mage armor]*, щит [shield], усыпление [sleep];2 уровень (3 ячейки): волшебный замок [arcane lock]*, обнаружение мыслей [detect thoughts]*, внушение [suggestion]*;3 уровень (2 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt]*.** 
***Заключённый 237 нуждается в материальных компонентах для произнесения этих заклинаний.** 


# Действия
**Электрошок (заговор).** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию (с преимуществом, если цель облачена в доспехи из металла), досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 9 (2к8) урона электричеством и цель не может использовать реакции до начала следующего хода.


# Описание
Заключенный под номером 237 в тюремных камерах Конца Веселья - Вейлиш Гант, член Тайного Братства, который внедрившись в торговую сеть Десяти Городов осуществлял её саботаж в надежде, что таким образом поможет Тайному Братству в получении контроля над регионом. Несколько лет назад, после своего появления в Десяти Городах, Гант организовал в Брин Шандере преступный рэкет, обещая коммерсантам защиту и пытаясь настроить горожан против своего Спикера, Дувессы Шейн, с целью её смещения с занимаемой должности. Тем самым он пытался дестабилизировать экономику Десяти Городов, но группа авантюристов сорвала его преступные планы, разоблачив и пленив Вейлиша. Вместо того, чтобы казнить Вейлиша за содеянные им преступления в Долине Ледяного Ветра, Совет Спикеров Десяти Городов договорился с представителями Альянса Лордов о его пожизненном заключении в тюрьме Конец Веселья для того, чтобы не навлечь на регион гнев Тайного Братства. Совет Спикеров сделал это, не догадываясь о том, что планы Ганта не были санкционированы Тайным Братством, и он действовал сам по себе, намереваясь произвести, если всё пройдёт так как им было задумано, впечатление на остальных руководителей Братства. В течение долгого времени Гант надеялся, что Тайное Братство окажет давление на Альянс Лордов добиваясь его освобождения, и что Альянс согласится с требованиями Братства, опасаясь, что отказ приведет к атаке на тюрьму. Но к текущему моменту времени Гант находится в заключении уже столько времени, что пришёл к вполне обоснованному заключению, что освобождения не предвидится. Его провалившийся план дестабилизации региона опозорил Тайное Братство, и они явно предпочли забыть о нём навсегда.