---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6542-clockwork-stone-defender/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводной каменный защитник
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 3 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов
**Языки:** . Понимает лишь один языка своего создателя, но не говорит на нём.
Сопротивление магии. Каменный защитник получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.Необычная природа. Каменный защитник не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки.** Понимает лишь один языка своего создателя, но не говорит на нём.
**Сопротивление магии.** Каменный защитник получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Каменный защитник не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона, если цель - существо Большого размера или меньше, она становится сбитой с ног.


# Описание
Усилия гномов, работающих с магическими и механическими вещами, порождают множество неудачных Конструктов, но иногда случаются воистину гениальные изобретения, такие как заводные механизмы. С момента своего открытия, секреты производства заводных механизмов среди гномов переходят из поколения в поколение. Толстые каменные пластины прикованные к каменному защитнику дают ему существенную защиту. Его главная цель - быть телохранителем.