---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '1'
link: https://dnd.su/bestiary/8022-spellcaster-mage/
size: Средний
speed: ''
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заклинатель (Маг)
type: Гуманоид (1-й уровень)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Мдр +4
**Навыки:** Магия +4, Расследование +4, Религия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, и ещё один язык
**Бонус Мастерства:** ВЛАДЕНИЕ 
Напарник владеет любыми доспехами, оружием и инструментами, входящими в его блок статистики. Кроме того, эксперты могут использовать простое оружие, рапиры, короткие мечи и легкие доспехи, заклинатели - простое оружие и легкие доспехи, а бойцы - простое и воинское оружие, щиты и все виды доспехов.УРОВНИ напарниковВаш напарник начинает как персонаж 1-го уровня. По мере того, как вы вместе участвуете в приключении, ваш напарник получает очки опыта и достигает новых уровней так же, как и персонаж игрока.

Когда напарник получает уровень, посмотрите на таблицу ниже и обратитесь к строке нового уровня, которая покажет

его новый максимум хитов и новые особенности. Мастер может ввести в игру напарника с уровнем выше 1-го, используя максимальные хиты для подходящего уровня в соответствующей таблице ниже. В этом случае напарник получит все особенности этого уровня, а также всех предыдущих уровней.


Уровень  Хиты Новые способности  
2 13 (3к8)  Использование заклинаний. Заклинатель изучает еще одно заклинание 1-го уровня: огненные ладони [burning hands].  
3 18 (4к8)  Использование заклинаний. Заклинатель получает еще одну ячейку заклинаний 1-го уровня.

Заклинатель также изучает еще одно заклинание 1-го уровня: щит [shield]/  
4 22 (5к8)  Увеличение характеристик. Значение Интеллекта заклинателя увеличивается на 2, что увеличивает соответствующий модификатор на 1, поэтому увеличьте следующие значения на 1: Сл спасброска от заклинаний и бонус атаки заклинаниями, бонусы навыков у мага.Использование заклинаний. Заклинатель изучает новый заговор: волшебная рука [mage hand].  
5 27 (6к8)  .  заклинателя увеличивается на 1, поэтому внесите следующие изменения в блок характеристик: увеличьте бонусы в спасбросках и навыках на 1, и также увеличьте бонус попаданию заклинаниями и оружием на 1.Использование заклинаний. Заклинатель получает дополнительную ячейку заклинаний 1-го уровня

и две ячейки 2-го уровня. Заклинатель также изучает одно заклинание 2-го уровня: невидимость [invisibility].  
6  31 (7к8)  Усиленные заговоры. Заклинатель может добавлять свой модификатор характеристики к урону от любого заговора.


# Особенности
**Использование заклинаний (Маг).** Базовой характеристикой для ваших заклинаний является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). У заклинателя подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона или 4 (1к8) дробящего урона при атаке двумя руками.


# Описание
Параметры напарников представляют собой мини-листы персонажей. Блок характеристик содержит значения навыков и хитов, а также действия, которые напарник, скорее всего, предпримет в бою. Как и любой персонаж, соратник может использовать варианты действий из правил для сражений. Эти блоки актуальны для любой расы. Мастер может усилить напарника соответствующими расовыми чертами, указанными в «Книге игрока».