---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/6054-zaroum-al-saryak/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зарум Аль-Саряк
type: Гуманоид (человек калишит)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +5, Мдр +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Зарум разбойников знает два любых языка.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, город, лес, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Языки.** Зарум разбойников знает два любых языка.


# Действия
**Мультиатака.** Зарум совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого Зарум может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).


# Описание
Расчётливый капитан Зарум Аль-Саряк имеет особое пристрастие к драгоценным камням. Он был одевается в пальто, расшитое блестящими драгоценными камни (750 ЗМ) и носит саблю с драгоценными камнями, встроенными в рукоять (1,250 зм). Его корабль, Изумрудный глаз, имеет каюты, оформленные как комнаты во дворце калишитского паши. Аль-Саряк любит отрубать головы тем, кто его огорчает и вешать их на ростре-русалке своего корабля. Давным-давно травма стоила ему левого глаза и оставила шрам в виде большого X через все лицо. Разрушенная глазница теперь содержит волшебный камень, который позволяет Аль-Саряку различать призрачные пути, ведущие к сокровищам. Камень не работает ни для кого другого. Аль-Саряк также обладает камнем послания, связанный с таким же у Лиары Портир (см. «Форт Белуриан», стр. 54). Экипаж Изумрудного глаза состоит из первого помощника по имени Волтан (ХЗ мужчина Калишит человек берсерк [berserker]), двенадцати калишитских разбойникоа [bandit], двух калишитских головорезов [thug] и пятерых чультских воителей племени [tribal warrior].