---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/4994-zakya-rakshasa/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Закия Ракшас
type: Исчадие
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой ракшаса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Ограниченный иммунитет к магии.** Ракшас не может быть поражен или обнаружен заклинаниями 1-го уровня или ниже, если он этого не хочет. Ракшаас совершает с преимуществом спасброски против всех остальных заклинаний и магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием ракшасы считаются магическими.
**Боевая доблесть (1/ход).** Когда ракшас попадает по существу рукопашной атакой оружием, атака дополнительно наносит 11 (2к10) урона того же вида и существо должно совершить спасбросок Силы Сл 15. При провале ракшас может оттолкнуть существо на расстояние до 10 футов от себя, сбить существо с ног или заставить его выронить один предмет, который он держит по выбору ракшаса.


# Действия
**Мультиатака.** Ракшас совершает три рукопашные атаки оружием. Вместо этого, он может совершить две дальнобойные атаки своими дротиками.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона или 9 (1к10 + 4) рубящего урон, при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке.
**Дротик.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.


# Описание
За миллионы лет до возникновения гуманоидных рас ракшасы Эберрона правили цивилизацией, которая охватывала весь Кхорвайр. Мастера боя, ракшасы Эберрона с демонической яростью размахивают своим оружием, бросаясь в бой, чтобы отомстить тем, кто связал их дьявольских хозяев. Ракшасы описаны в Бестиарии. Здесь представлен боевой вариант-закия ракшаса. Закия ракшасы - это кровожадные пехотинцы из орды ракшасов. Ими движет желание освободить своих демонических правителей, а попутно они мстят драконам и тем, кто почитает коатлей. В отличие от других ракшасов с их роскошными одеждами и нарядами, закия ракшасы почти всегда одеты в боевое снаряжение: поношенная чешуйчатая кольчуга, острый как бритва длинный меч и тяжелый щит с эмблемой их демонического хозяина.