---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6541-clockwork-oaken-bolter/
size: Средний
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводной дубовый стрелок
type: Конструкт
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 15 (+2) | 3 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** : Понимает лишь один язык своего создателя, но не говорит на нём
Сопротивление магии. Дубовый Стрелок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, холмы


# Особенности
Языки: Понимает лишь один язык своего создателя, но не говорит на нём
**Сопротивление магии.** Дубовый стрелок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Дубовый стрелок не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Дубовый стрелок совершает два Пронзающих выстрела или один Пронзающий выстрел и одну атаку Гарпуном.
**Пронзающий выстрел.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона.
**Гарпун.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 50/200 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона, и цель схвачена (Сл высвобождения 12). Скорость схваченного этой атакой существа не снижается, но оно может двигаться только в направлении к заводному механизму. Существо получает 5 (1к10) рубящего урона если оно высвобождается из захвата или если пытается, но терпит неудачу. Дубовый стрелок может держать одно схваченное существо одновременно.
**Взрывной снаряд (Перезарядка 5–6).** Дубовый стрелок выпускает взрывной снаряд в точку в пределах 120 футов. Каждое существо в пределах 20 футов от этой точки должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 15, получая 17 (5к6) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Усилия гномов, работающих с магическими и механическими вещами, порождают множество неудачных Конструктов, но иногда случаются воистину гениальные изобретения, такие как заводные механизмы. С момента своего открытия, секреты производства заводных механизмов среди гномов переходят из поколения в поколение. Не совсем обычная баллиста, Дубовый Стрелок - это механизм, способный поражать противника на большой дистанции. Его снаряды способны разрывать плоть, пробивать броню, или сталкивать врага к ловушкам или другим механизмам, ориентированным на ближний бой — а на коротких дистанциях, уничтожать мощным взрывом.