---
alignment: нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7483-clockwork-dragon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заводной дракон
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) | 13 (+1) |
**Навыки:** Акробатика +2, Восприятие +4
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока заводной дракон остается без движения, он неотличим от металлической статуи.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.
**Огненное дыхание.** Дракон выдыхает огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 11, получая урон огнём 14 (4к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Эти замысловато обработанные конструкты, как правило, сделаны так, чтобы отражать формы металлических драконов. Покрытые латунью, бронзой, медью или искусственным золотом и серебром, они на первый взгляд часто принимаются за прекрасные статуи драконов. Заводной дракон - грозный страж или защитник, с его развитым интеллектом, позволяющим ему программироваться с широким спектром приказов, а также быть способным к совершенно независимым реакциям на потенциальные угрозы. Хотя у большинства заводных драконов есть оружие дыхания, которое наносит урон огнем, некоторые могут быть сконструированы так, чтобы наносить урон кислотой, холодом или электричеством, в зависимости от желаний их создателей.