---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/8370-harengon-brigand/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зайцегон-разбойник
type: Гуманоид
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Акробатика +5, Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Зайцегон совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от существа находится как минимум один дееспособный союзник зайцегона.
**Прыжок с места.** Зайцегон прыгает в длину на расстояние до 20 футов и в высоту до 10, с разбега или без него.


# Действия
**Дубинка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.
**Праща.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона.


# Описание
Зайцегоны-разбойники обычно собираются небольшой шайкой и выходят на тропы и дорог, чтобы выслеживать и устраивать засады на своих жертв. Они наслаждаются мольбой путников о безопасном проходе и зло высмеивают их. Эти задиры всегда настроены враждебно к тем, кто потерялся или спешит. Лучший способ справиться с зайцегонами-разбойниками — собраться численно превышающим их отрядом и надавать им тумаков. Они спасаются бегством, когда преимущество не на их стороне. Зайцегоны — кроликоподобные гуманоиды родом из Страны Фей, которые порой переселяются на Материальный План. Они любят путешествовать пешком и редко остаются в одном месте надолго. Не все зайцегоны такие подлые задиры, как упомянутые ниже. Каждый зайцегон идёт по своему жизненному пути, а их характер зачастую формируют попутчики. Зайцегоны могут путешествовать в далёкие земли, находить в пути себе друзей, наслаждаться свободой и открытыми путями перед ними в поисках внутреннего покоя. Некоторые могут стать искателями приключений с могучим сердцем и яркими мечтами.