---
alignment: хаотично-доброе
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/9258-starbough/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Звездодрев
type: Растение
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 8 (-1) | 21 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока Звездодрев остается без движения, он неотличим от обычного дерева.
**Осадное чудовище.** Звездодрев причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Звездодрев совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (3к6 + 6).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 60/180 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4к10 + 6).
**Оживление деревьев (1/день).** Звездодрев магическим образом оживляет до двух деревьев, которые видит в пределах 60 футов от себя. Деревья обладают статистикой трента, за исключением того, что у них Интеллект 1 и Харизма 1, они не могут говорить, и у них только один вариант действия — Размашистый удар. Оживленные деревья действуют как союзники трента. Дерево перестает быть живым через 1 день, когда умирает, когда трент умирает или отдаляется от него более чем на 120 футов, а также когда трент бонусным действием снова делает его неживым. Став снова неживым, дерево, при возможности, пускает корни.


# Описание
Дерево, укоренившееся на юте «Второго дыхания» — это трент Звездодрев, которого мало интересуют цели Крукса или персонажей. Как и многие существа его вида, он считает большинство проблем гуманоидов мимолётными неудобствами и смотрит на жизнь более широко. В зоне досягаемости Звездодрева находятся десять камней для мангонеля, которые трент может бросать как снаряды.