---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '16'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/291-green-slaad/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зеленый слаад
type: Аберрация (перевертыш)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 8 (-1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +3
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Перевертыш.** Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо посохом. В качестве альтернативы, он два раза использует Метание пламени.
**Укус (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4).
**Коготь (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к6 + 4).
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4).
**Метание пламени.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (3к6). Этот огонь воспламеняет горючие предметы, которые никто не несет и не носит.


# Описание
Зеленые слаады удивительно интеллектуальны и обладают врождёнными способностями к колдовству. Зеленый слаад может изменить свой облик и предстать в виде гуманоида. Если он был рожден от носителя-гуманоида, то часто принимает его облик. В какой-то непредвиденный момент существования зеленый слаад магически, мгновенно и навсегда превращается в серого слаада. Изучение тайны этого превращения может занять года и даже десятилетия. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"