---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5991-zealoraptor-zombie/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зеалораптор зомби
type: Нежить
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 3 (-4) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Наскок.** Если зеалораптор переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, зеалораптор может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Зеалораптор совершает одну атаку укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание. 8 (1к10 + 3) рубящего урона и существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, или заразиться сточной чумой.


# Описание
Его когти покрыты субстанцией, которая вызывает заболевания.  Обладающий 7 футами длины и переваливающий за 1 000 фунтов веса зеалораптор, также именуемый ютараптором [utahraptor] внушает ужас любому смотрящему на него. Часто называемые просто рапторами (хищниками) эти двуногие хищники умные, тихие, быстрые, стайные охотники с большими когтями на ногах.