---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/5967-zealoraptor/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зеалораптор
type: Зверь
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 18 (+4) | 15 (+2) | 3 (-4) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Наскок.** Если зеалораптор переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, зеалораптор может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
**Тактика стаи.** Зеалораптор совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник зеалораптора.


# Действия
**Мультиатака.** Зеалораптор совершает одну атаку укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание. 9 (1к10 + 4) рубящего урона.


# Описание
Обладающий 7 футами длины и переваливающий за 1 000 фунтов веса зеалораптор, также именуемый ютараптором [utahraptor] внушает ужас любому смотрящему на него. Часто называемые просто рапторами (хищниками) эти двуногие хищники умные, тихие, быстрые, стайные охотники с большими когтями на ногах.