---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/142-earth-elemental/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Земляной элементаль
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 8 (-1) | 20 (+5) | 5 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, окаменение?, истощение?, бессознательность?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Терран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Скольжение сквозь землю.** Элементаль может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом элементаль не беспокоит материал, через который перемещается.
**Осадное чудовище.** Элементаль причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Элементаль совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2к8 + 5).


# Описание
Земляной элементаль подобен движущемуся холму, упрямо идущему вперёд, с похожими на дубины руками, качающимися вдоль тела. Голова и тело его состоят из земли и камней, иногда попадаются вкрапления металла, самоцветов и ярких минералов. Земляной элементаль может скользить сквозь скалы и землю, словно это жидкая вода. Ходящие по земле существа должны бояться земляного элементаля, поскольку он может определить местоположение любого врага, который стоит рядом на твёрдой поверхности. Стихийная натура. Элементалю не нужен воздух, еда, питьё и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"