---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '130'
link: https://dnd.su/bestiary/942-zegana/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зегана
type: Гуманоид (мерфолк)
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 20 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +10, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, Природа +10, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** холод, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Мерфолк, Эльфийский
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Зегана может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Зегана проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Зегана совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Зегана является заклинателем Симиков 15-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Трезубец первого оратора.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 5 футов или 20/60 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6) колющего урона, и трезубец создаёт громовой разряд. Все существа в кубе с ребром 15 футов от зубцов трезубца должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18. Существо получает урон звуком 9 (2к8) при провале, и его отталкивает на 10 футов от Зеганы. Если существо под водой, урон увеличивается до 13 (3к8). При успехе существо получает половину этого урона и не отталкивается.
**Потоп (Перезарядка 4-6).** Зегана призывает водяную волну, которая обрушивается в место в 120 футах от неё. Волна может быть до 30 футов в длину, 10 футов в ширину и 10 футов в высоту. Каждое существо, попавшее в волне, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18. При провале, существо получает 18 (4к8) дробящего урона и падает ничком. При успехе существо получает половину этого урона и не падает ничком. Вода распространяется по земле, туша незащищённые огни, а потом исчезает.


# Описание
Главный оракул Зегана является мерфолком и лидером Объединения Симик. она поддерживает традиционные пути гильдии и её утопичную философию, которая представляет идеальный мир, в котором природа и цивилизация сосуществуют в равновесии. Некоторые члены гильдии, особенно фракция Адаптационистов, считают. что её методы устарели и гильдии нужно более практичное лидерство. Зегана отвечает, что она служит как главный оратор только из попустительства Комнаты Ораторов, и если другие ораторы хотят её заменить, у них на это есть полное право.