---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/20454-mirror-golem/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зеркальный голем
type: Конструкт
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 19 (+4) | 18 (+4) | 6 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10, тёмное зрение? 60 футов
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Боязнь звука.** Если голем получает урон звуком, то он до конца своего следующего хода совершает помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Неизменяемая форма.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Поглощение электричества.** Каждый раз, когда голем должен получить урон электричеством, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два удара кулаком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 10 фт., одно существо. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона.