---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/5295-ziraj-the-hunter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зираж-охотник
type: Гуманоид (полуорк)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Атлетика +7, Выживание +5, Запугивание +5, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Зираж является заклинателем 10-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания паладина:


# Действия
**Мультиатака.** Зираж совершает три атаки глефой или большим длинным луком.
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к10 + 4).
**Большой длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4).
**Ужасный аспект (Перезаряжается после короткого или длинного отдыха).** Зираж распространяет вокруг себя магическую угрозу. Все противники в радиусе 30 футов должны пройти проверку по Мудрости Сл 13. При провале спасброска, цели получает статус испуганный на 1 минуту. Если испуганная цель оканчивает свой ход за пределом радиуса в 30 футов от Зиража, то она может повторить спасбросок и окончить эффект в случае успеха.


# Описание
Зираж — полуорк-охотник, владеющий огромным луком, из которого он стреляет такими же крупными стрелами. Он мастер убийств в Чёрной Сети. Если Зираж отправляется кого-то убивать, то по просьбе друзей — Давила, Истрид, Скимо или Ташлин. Персонажи могут стать мишенью Зиража, а может выйти и так, что Зираж поможет им убрать общего врага. Он силён и немногословен. Городской страже давно докладывали о силуэте, мелькающем то тут, то там на крышах Вотердипа, — об огромной тени, которая следит с высоты, сеет смерть в виде длинных чёрных стрел и исчезает без единого звука. Откуда он и есть ли у него дом — загадка, и никто не знает, где он появится в следующий раз. Разбойниками Рока прозвали себя пятеро беспринципных искателей приключений, обожавших грабить логова личей (которые многие называют «роковыми»). Три года назад они прекратили поиски приключений, вступили в Чёрную Сеть и приехали в Глубоководье, планируя устроить тут ячейку Жентарим. За это время они заключили союзы с разными аристократами и гильдиями, а с другими поссорились, в то же время пытаясь отбиться от лазутчиков Арфистов. Сокровища. Зираж носит +2 кожаный доспех и огромный длинный лук. Это уникальное оружие может использовать только существо размером не менее среднего и с Силой не менее 18. Лук стреляет огромными стре­ лами, которые наносят колющий урон, равный 2к6 + модификатор Силы стрелка. Дистанция у него такая же, как у обычного длинного лука.