---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/13258-grim-champion-of-pestilence/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зловещий чемпион мора
type: Нежить
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 15 (+2) | 21 (+5) |
**Спасброски** Лов +9, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +8, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, ослепление?, отравление?, очарование?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если чемпион проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Ореол чумы.** Чемпион окружен аурой смертоносной магии, которая принимает форму множества светящихся белёсых насекомых. Каждое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от чемпиона, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 18, иначе станет недееспособным до начала следующего хода, поскольку насекомые терзают его тело.


# Действия
**Мультиатака.** Чемпион совершает две атаки Иссыхающим посохом, две атаки Чумным снарядом или по одной атаке каждым.
**Иссыхающий посох.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона плюс 21 (6к6) урона некротической энергией.
**Чумной снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 23 (4к8 + 5) урона ядом и цель становится отравленной до начала следующего хода чемпиона.
**Использование заклинаний.** Чемпион накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 18):


# Описание
Алерон когда-то был тифлингом приключенцем, но, в отличие от многих жертв колоды многих вещей [deck of many things], он никогда не вытаскивал карту Череп. Вместо этого, когда один из его союзников вытащил карту и столкнулся лицом к лицу с образом смерти [avatar of Death], Алерон пришёл на помощь своему союзнику. Появился второй образ смерти, и Алерон был убит; вскоре после этого его немертвый труп выполз из Увядшего виноградника, зараженный чумой. Алерон обижен на своих неживых собратьев по Зловещим разорителям, считая себя лучше их всех и несправедливо приговоренный к Садам распада за акт альтруизма. Хотя Зловещий чемпион мора и является самым слабым из трёх лидеров Разорителей, он, тем не менее, является грозным воплощением болезней и упадка. Рой насекомых окружает его издевательским ореолом, а изнуряющие болезни стекают с кончиков его пальцев. Алерон скачет верхом на скелете боевого коня [warhorse skeleton], а в его зияющих глазницах жужжат мухи. Мрачную Борону возглавляют три могущественных существа с титулом Зловещего чемпиона. Каждый чемпион воплощает в себе ужасную грань смерти. Джин Корвис, Зловещий чемпион Опустошения, является старейшим и самым могущественным из трёх и воплощает всепоглощающее ничто. Давным-давно она привела Мрачную Борону в Сады Наслаждения и является номинальным лидером всей нежити на демиплане. Два других чемпиона — Вайнемар Брэк, Зловещий чемпион Кровопролития, и Алерон, Зловещий чемпион Мора — соперничают с Джин за власть и вместе могут противостоять ей. Тот факт, что три чемпиона редко приходят к согласию в чем-либо, является серьезной проверкой силы группы. Вместо того, чтобы "Зловещие разорители" действовала как единая сила, каждый из трех чемпионов обычно преследует свои собственные интересы, редко сотрудничая или делясь разведданными или ресурсами