---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '280'
link: https://dnd.su/bestiary/13256-grim-champion-of-bloodshed/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зловещий чемпион кровопролития
type: Нежить
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 21 (+5) |
**Навыки:** Атлетика +12, Восприятие +9, Запугивание +11
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, ослепление?, отравление?, очарование?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если чемпион проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Чемпион совершает четыре атаки Пылающим моргенштерном. Он может заменить одну из этих атак Бурей клинков, если она доступна.
**Пылающий моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) колющего урона плюс 14 (4к6) урона огнём.
**Буря клинков (перезарядка 5-6).** Чемпион вызывает бурлящий поток спектральных лезвий, заполняющий 20-футовый куб с центром в точке, которую он может видеть на расстоянии 120 футов. Буря длится до начала следующего хода чемпиона. Пока буря активна, её область действия представляет собой труднопроходимую местность. Всякий раз, когда существо впервые в свой ход попадает в область бури или начинает в неё свой ход, оно должно совершить спасбросок Ловкости Сл 19, получая 27 (6к8) рубящего урона при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Вайнемар Брэк когда-то была фермером, но наёмники в ходе локальной войны сравняли с землей её поля и разграбили деревню. В отчаянии она поддалась хитроумной болтавне странствующей гадалки и вытащила карту из колоды многих вещей [deck of many things]. Образ смерти [avatar of Death] убил её в мгновение ока. Это было много веков назад, и теперь Вайнемар - могущественный и кровожадный командир нежити Зловещих разорителей. Окутанная пылающим огнём, Вайнемар олицетворяет хаос насилия и войны. Она скачёт на пылающем коне, который использует блок характеристик кошмара [nightmare], который является Нежитью, а не Исчадием.