---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '255'
link: https://dnd.su/bestiary/7024-angry-sorrowsworn/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Злой угнетённый
type: Монстр
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 19 (+4) | 8 (-1) | 13 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** к дробящий, колющий и рубящий, пока находится в области тусклого света или тьмы
Две головы. Злость совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие) и спасброски против ослепления, очарования, оглушения, испуга, ошеломления или лишения сознания.
Нарастающий гнев. Если другое существо причиняет урон Злости, то Злость совершает с преимуществом броски атаки до конца своего следующего хода, а после первого попадания действием Крюк, она наносит дополнительных 19 (3к12) урона психической энергией.
На своём ходу Злость совершает с помехой броски атаки, если никакое другое существо не причинило ему урона на прошлом ходу.
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Сопротивление урону к дробящий, колющий и рубящий, пока находится в области тусклого света или тьмы.** 
**Две головы.** Угнетённый совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие) и спасброски против ослепления, очарования, оглушения, испуга, ошеломления или лишения сознания.
**Нарастающий гнев.** Если другое существо причиняет урон угнетённому, то угнетённый совершает с преимуществом броски атаки до конца своего следующего хода, а после первого попадания атакой Крюком, он дополнительно наносит 19 (3к12) урона психической энергией.
**В свой ход угнетённый совершает с помехой броски атаки, если никакое другое существо не нанесло ему урона в прошлом ходу.** 


# Действия
**Мультиатака.** Злость совершает две атаки Крюком.
**Крюк.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к12 + 3) колющего урона.


# Описание
Повсеместная тоска Царства Теней порой порождает странные воплощения мрачной сущности плана. Угнетённые воплощают формы мучений, что свойственны в этой тёмной местности, а их внешность наводит ужас на тех, кто встретит их на своём пути. Каждый угнетённый олицетворяет различные проявления отчаяния, либо страдания.