---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '15'
link: https://dnd.su/bestiary/6491-stench-kow/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зловонный бык
type: Исчадие (крупный рогатый скот)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 14 (+2) | 2 (-4) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Зловоние.** Любое существо кроме зловонных быков, которое начинает свой ход в пределах 5 футов от зловонного быка, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 12, иначе будет отравлено до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к зловонию всех зловонных быков на 1 час.


# Действия
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона. Если зловонный бык переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительные 7 (2к6) колющего урона.


# Описание
Зловонные быки - это уродливые бизоны, обитающие на Нижних Планах. Эти оранжевые и зеленые существа защищают себя, испуская миазмы, настолько отвратительные, что они ядовиты. Некоторые злобные и озорные волшебники вызывали зловонных быков на Материальный план, замаскировали их под обыкновенных быков и выпустили адских бизонов на волю в ничего не подозревающих деревнях. По мультивселенной бродит множество видов крупного рогатого скота, некоторые из них одомашнены, а другие одичали. Во многих культурах крупный рогатый скот считается семьёй для людей, которые за ним ухаживают.