---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/8403-aurumvorax-den-leader/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Златожор-вожак
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 3 (-4) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +4
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Прокладывание туннеля.** Златожор-вожак может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 5 футов.
**Тактика стаи.** Златожор-вожак совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник златожора находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Златожор-вожак совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона. Если целью является существо, носящее доспех любого типа, златожор получает одно из следующих преимуществ по своему выбору:
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождением 14). Пока эта захват не закончится, златожор не может использовать свою атаку Когтями против другой цели, а когда он перемещаесят, он может тащить за собой захваченное существо, при этом скорость златожора не уменьшается вдвое.


# Описание
Златожор — восьминогий охотник, похожий на барсука. Эти агрессивные всеядные животные нападают на любую добычу, на которую, по их мнению, они превосходят, устраивая засады даже на существ вдвое большего размера. Они дополняют свой рацион металлом, будь то обработанный или руда, но особое влечение они испытывают к золоту. Эта диета придает меху златожору золотистый блеск. В одиночку или небольшими группами златожоры копают глубоко в поисках драгоценных металлов. Такие исследования часто приводят их к конфликту с подземными поселениями. Поскольку защитники таких сообществ часто носят металлическую броню, златожоры отдают приоритет атаке бронированных врагов — независимо от того, металлическая эта броня или нет. Златожоры, которые постоянно питаются запасом драгоценных металлов, постепенно увеличиваются в размерах. Такие златожоры быстрее и смертоноснее других себе подобных.