---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '416'
link: https://dnd.su/bestiary/13257-grim-champion-of-desolation/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зловещий чемпион опустошения
type: Нежить
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 23 (+6) | 18 (+4) | 12 (+1) | 20 (+5) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +14, Тел +12, Мдр +13
**Навыки:** Восприятие +13, Обман +12, Проницательность +13, Скрытность +14
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, ослепление?, отравление?, очарование?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если чемпион проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Чемпион совершает две атаки Высасывающим клинком и использует Незаполняемую пустоту.
**Высасывающий клинок.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) рубящего урона плюс 33 (6к10) урона холодом и чемпион восстанавливает 10 хитов.
**Незаполняемая пустота.** Чемпион вызывает ненасытный разлом вокруг существа, которое он может видеть в пределах 120 футов. Существо должно совершить спасбросок Телосложения Сл 22. При провале существо получает 49 (11к8) урона силовым полем и становится ошеломлённым до начала следующего хода чемпиона. В случае успеха существо получает только половину этого урона. Если этот эффект уменьшает хиты существа до 0, оно умирает, а его тело рассыпается в прах.


# Описание
Джин Корвис, бывшая искательница приключений, возможно, была первым человеком, который вытянул карту Череп из колоды многих вещей [deck of many things] и была убита образом смерти [avatar of Death]. Даже Джин не знает наверняка, поскольку это настолько давно, что она забыла почти всё о своей прежней жизни. Существование Джин на протяжении стольких столетий ввергло её в мучительные страдания, и теперь нигилизм - это все, что движет ею. Больше, чем любой другой член "Зловещих разорителей", Джин отчаянно хочет уничтожить колоду и покончить со своим мучительным существованием. Если бы она могла, то забрала бы с собой всю мультивселенную. Мрачный чемпион Опустошения скачет верхом на злобном драконоподобном звере с бледными кожистыми крыльями и истощенной кожей; этот скакун использует блок характеристик виверна [wyvern], который является Нежитью, а не Драконом. Жуткая, глухая тишина возвещает о прибытии чемпиона. Мрачную Борону возглавляют три могущественных существа с титулом Зловещего чемпиона. Каждый чемпион воплощает в себе ужасную грань смерти. Джин Корвис, Зловещий чемпион Опустошения, является старейшим и самым могущественным из трёх и воплощает всепоглощающее ничто. Давным-давно она привела Мрачную Борону в Сады Наслаждения и является номинальным лидером всей нежити на демиплане. Два других чемпиона — Вайнемар Брэк, Зловещий чемпион Кровопролития, и Алерон, Зловещий чемпион Мора — соперничают с Джин за власть и вместе могут противостоять ей. Тот факт, что три чемпиона редко приходят к согласию в чем-либо, является серьезной проверкой силы группы. Вместо того, чтобы "Зловещие разорители" действовала как единая сила, каждый из трех чемпионов обычно преследует свои собственные интересы, редко сотрудничая или делясь разведданными или ресурсами.