---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6179-zox-clammersham/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зокс Кламмершам
type: Гуманоид (скальный гном)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Акван, Ауран, Гномий, Игнан, Терран
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Зокс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Гномья хитрость.** Зокс совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии.
**Использование заклинаний.** Зокс является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Зокс может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Зокса эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Щитостраж [shield guardian] Рекс сопровождает Зокса везде, куда бы ни отправился гном. В отличие от большинства щитостражей у Рекса нет амулета, и следовательно, им не сможет командовать другое существо. Зокс хранит в щитостраже заклинание высшая невидимость [greater invisibility].