---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '162'
link: https://dnd.su/bestiary/6202-zress-orlezziir/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зресс Орлеззир
type: Гуманоид (эльф)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +6, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Боевая команда.** Бонусным действием Зресс Орлеззир делает целью одного союзника, которого он может видеть в пределах 30 фт. от себя. Если цель может видеть или слышать Зресса Орлеззира, она использует реакцию для совершения одной рукопашной атаки, или применения уклонения или засады.
**Наследие фей.** Зресс Орлеззир совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Зресс Орлеззир является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Зресс Орлеззир совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Зресс Орлеззир совершает три атаки: две Скимитаром и одну Хлыстом или Ручным арбалетом.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) рубящего урона, плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Кнут.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 10 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) рубящего урона. Если цель является союзником, то она получает Преимущество на броски атаки до конца её следующего хода.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона, и и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе будет отравленной в течение 1 часа. Если спасбросок провален на 5 и более, цель также становится бессознательной, пока отравлена таким образом. Цель приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием разбудит её.


# Описание
Каждый благородный дом дроу поручает командование своими военными силами капитану дома, звание обычно присваиваемое первому или второму сыну матриарха. Капитан дома отдаёт приказы другим дроу и рабам, формируя тем самым семейную армию, и тщательно изучает стратегии и тактические действия, становясь эффективным лидером в бою.