---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/17367-needle-spawn/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Игольчатое отродье
type: Растение
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, истощение?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Сильван
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ближняя стрельба.** Пока отродье дееспособно, оно не получает помеху на дальнобойные атакам, пока в пределах 5 футов от него находится видимое им враждебное существо, если цель атаки так же находится в пределах 5 футов от него.


# Действия
**Залп игл.** Отродье совершает 1к6 атак Иглами, но не может атаковать одно и то же существо больше двух раз за ход.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Игла.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
 Мудрый следопыт знает, что вид игольчатого отродья - дурной знак, ибо он предвещает возвышение страшного Лорда игл и войну за душу леса. Бродячие трупы. Игольчатые отродья создаются Лордами игл — неповоротливыми растительными существами, родом из Страны фей, охваченных бессмысленным насилием. Когда Лорд игл входит в мирской лес, он разбрасывает стручки семян повсюду, где бродит. Стручок остается бездействующим до тех пор, пока рядом с ним не умрет гуманоид или он не подтащат труп гуманоида, после чего стручок зарывается в разлагающуюся плоть трупа и прорастает в виде виноградных лоз, покрытыми длинными острыми иглами. Виноградные лозы обвиваются вокруг трупа, оживляя его, заставляя подниматься и шататься, как зомби. Агрессивные виды. Когда в нескольких лесных массивах разворачивается великая битва, лесные растения иногда проявляют жажду насилия и завоеваний, которая толкает фей на войну. Эти растения становятся Лордами игл — скоплениями колючих лиан в форме людоедов, покрытых длинными, жестокими иглами, которые пронзают плоть. Лорд игл считает себя полководцем-завоевателем, блуждающим в поисках леса, который можно завоевать и заявить на него права. Когда он выбирает лес, он сначала сосредотачивается на распространении семенных стручков, из которых вырастают его вассалы-игольчатые отродья. Затем он бродит по лесу в поисках слабых или беззащитных гуманоидов, которых можно убить, превращая их трупы в игольчатые отродья, чтобы начать наращивать свою армию. Неестественный союзник. Лорд игл - непримиримый враг, движимый только желанием завоевывать и править, он ведет бесконечную войну вместе со своей армией быстрых мертвецов против всех существ, которых он рассматривает как угрозу своему господству. Он может даже заключать договоры с хобгоблинами, кобольдами и другими существами и даже готов подчиняться им, но рассматривает любой союз, в котором он становится второстепенным партнером, лишь как временную меру. Лорд игл предает любых союзников при первой возможности, поскольку считает, что только одно существо может претендовать на господство над лесом.