---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/7694-yggdrasti/
size: Громадное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Иггдрасти
type: Растение
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 15 (+2) | 3 (-4) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, истощение?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Полости.** Внутри ствола иггдрасти есть 1к4 + 2 полости. Каждая такая полость достаточно велика, чтобы вместить в себя одно существо Среднего размера или два существа Маленького размера или восемь существ Крошечного размера. Существо внутри дупла получает укрытие в три четверти от атак и других действующих за его пределами эффектов. Полости иггдрасти не соединены друг с другом.
**Обманчивая внешность.** Если иггдрасти неподвижен со вросшими корнями в землю и выглядит неотличимым от мертвого дерева, то в начале боя имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием корней иггдрасти, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18 для определения, что это нечто иное, нежели обычное дерево.
**Молниепроводник.** Когда иггдрасти получает урон электричеством, он остается невредимым, а урон вместо этого делится поровну между всеми существами, с которыми он сражается. Кроме того, при этом иггдрасти восстанавливает одно использование Разряда молнии.
**Необычная Природа.** Иггдрасти не нуждается в воздухе и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Иггдрасти совершает две атаки Корнями и использует Разряд молнии (если есть).
**Корень.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона, и если цель - существо, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15). У иггдраси четыре корня и каждый из них может схватить одну цель.
**Разряд молнии (3/день).** Иггдрасти выстреливает молнией в одно существо, находящееся в радиусе 120 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 31 (7к8) урона электричеством при провале и получает половину этого урона при успехе.


# Описание
Считающиеся отколовшейся щепой от Мирового Древа Иггдрасиль, иггдрасти представляют собой гигантские поросшие мхом мертвые деревья. Они летят через Дикий Космос и Астральное Море указывая направление своими верхними ветвями и волоча за собой иссохшие корни. Каждое из этих деревьев имеет своё собственное гравитационное поле и воздушную оболочку. Иногда на иггдрасти пытаются проехаться другие существа воспользовавшись его воздушной оболочкой. Обычно в стволе иггдрасти есть полости-дупла, в которых могут прятаться существа Среднего размера и меньше. Иггдрасти без предупреждения нападают на любые встреченные ими поселения или летучие корабли. Накладывая на него заклинание разговор с растениями [speak with plants] или подобную магию можно попытаться убедить иггдрасти прекратить атаку, но врожденную ненависть монстра к другим живым существам подавить чрезвычайно трудно. Иггдрасти иногда пристают к какой-либо планете и зарываясь корнями в землю маскируются под обычные деревья. Они могут в любое время выбраться из земли и неуклюже ковыляя на свои корнях передвигаться по поверхности, но предпочтительный способ их передвижения - полёт.