---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/13247-hierophant-of-the-comet/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Иерофант Кометы
type: Гуманоид (колдун)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 13 (+1) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Выступление +9, Магия +10, Обман +9, Религия +6
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, плюс два других любых языка, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Голос Кометы (1/день).** Иерофант может наложить заклинание связь с иным миром [contact other plane], используя Харизму в качестве заклинательной характеристики.
**Сопротивление магии.** Иерофант совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Мысленный щит.** Мысли иерофанта нельзя прочитать никакими средствами, если только иерофант не разрешит это.


# Действия
**Мультиатака.** Иерофант дважды атакует Топором вестников или трижды атакует Взрывом кометы.
**Топор вестников.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к12 + 5) рубящего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией.
**Взрыв кометы.** Дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) урона силовым полем.
**Всепоглощающая звезда (перезарядка 6).** Иерофант вызывает в воображении воплощение Всепоглощающей звезды: яркий свет и душераздирающие крики, которые заполняют сферу радиусом 20 футов с центром в точке, которую иерофант может видеть на расстоянии 60 футов. Каждое существо внутри сферы становится ослеплённым и оглохшим. Каждое существо, впервые входящие в сферу во время своего хода или начинающее там свой ход, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 17. При провале существо получает 27 (6к8) урона психической энергией и становится недееспособным до начала своего следующего хода. В случае успеха существо получает только половину этого урона. Воплощение существует до тех пор, пока иерофант не умрёт, не станет недееспособным, не использует бонусное действие для окончания эффекта или не использует это действие снова.
**Использование заклинаний.** Иерофант накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 17):


# Описание
Число иерофантов закреплено на уровне двадцати двух в любом мире, по одному на каждую карту из колоды многих вещей [deck of many things]. Как группу, иерофантов иногда называют Мудрецами, но каждый иерофан также отождествляется с определенной картой. Когда иерофант умирает, оставшиеся лидеры выбирают посвящённого на эту должность, отдавая предпочтение посвящённому из старейших родов. Новый иерофант проходит обряд, аналогичный обряду посвящения, но присутствуют только другие иерофанты. По мере развития космического повествования новый иерофант посвящается в эзотерические секреты лидеров группы. Ритуал завершается потрясающим воображение видением Пустоты, которую иерофанты понимают как бесформенное ничто, предшествовавшее сотворению космоса и сохраняющееся после его разрушения. Предводители Вестников Кометы, иерофанты - могущественные колдуны, имеющие в своем распоряжении могущественные заклинания. Они могут общаться с чужеродным разумом Всепоглощающей звезды, поражать врагов лучами потусторонней энергии и вызывать проявления этой сущности, чтобы пожирать своих врагов.