---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/7558-vampiric-jade-statue/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Изумрудная статуя вампира
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 18 (+4) | 6 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** - понимает языки своего создателя, но не говорит.Неизменяемая форма. Статуя обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим её форму.Легендарное сопротивление (3/день). Если статуя проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.** 
**Неизменяемая форма.** Статуя обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим её форму.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если статуя проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Статуя совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона. Если целью является существо, это существо становится проклятым статуей. Проклятие длится 10 минут. Пока существо проклято, статуя совершает по нему все атаки с преимуществом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона.