---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/5830-vampiric-ixitxachitl/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Икситксачитл вампир
type: Аберрация
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Язык Икситксачитлов
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Регенерация.** Икситксачитл восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Икситксачитл умирает только в том случае, если он начинает ход с количеством хитов равным 0.


# Действия
**Укус вампира.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2). Цель должна совершить успешный спасбросок Телосложения Сл 11 или ее максимальные хиты уменьшатся на количество полученного урона, а икситксачитл восстанавливает это количество хитов. Хиты будут уменьшены до тех пор, пока цель не совершит продолжительный отдых. Цель умрет, если максимальное количество хитов уменьшится до 0.


# Описание
Икситксачитлы – водные существа, напоминающие скатов, с маленькими когтистыми лапками на концах своих «крыльев», а также чёрными глазами, выражающими зловещую разумность. Многие существа путают икситксачитлов с обычными скатами, но это может стать для них смертельной ошибкой. Икситксачитлы настолько же злые, насколько и хитрые, и оправдывают свое прозвище – «демоноскаты». Они живут как в пресной, так и в соленой воде, но кроме их злой природы о них мало что известно. Борьба за выживание. Икситксачитлы вылупляются из яиц крошечными существами, и в ширину лишь немногим больше кисти руки. И с этого момента они растут до конца своей жизни, стараясь выжить любой ценой. Те икситксачитлы, которым удается постичь секреты выживания, заполучают силы регенерации и питаются жизненными силами других существ. Всепоглощение. Икситксачитлы опустошают коралловые рифы или другие природные подводные образования для создания лабиринтов-логовищ, часто используя для этого различных подводных жителей, порабощенных ими. Они обычно полностью опустошают область, прежде чем перейти в новые плодородные края, таким образом оставляя заброшенные логова. Косяки икситксачитлов часто нападают на других водных существ, чтобы завоевывать богатые пищей территории. Демонопоклонники. Икситксачитлы поклоняются различным демонам и служат им, в особенности Демогоргону, которого они воспринимают как своего покровителя и создателя. Они пребывают в непримиримом соперничестве с мерроу, являющимися самыми величайшими и излюбленными слугами Принца Демонов.