---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/6026-eku/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ику
type: Небожитель
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 20 (+5) | 17 (+3) | 18 (+4) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +5, Мдр +7, Хар +6
**Сопротивление Урону:** излучение
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ику является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Она может накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вербальных компонентах:
**Магическое оружие.** Атаки оружием Ику являются магическими.
**Защищенное сознание.** Ику обладает иммунитетом к удаленному наблюдению, а также ко всем эффектам, чувствующим его эмоции, читающим его мысли и обнаруживающим его местонахождение.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 8 (1к6 + 5), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет отравленной на 24 часа. Пока цель отравлена, она лишена сознания. Другое существо может действием привести цель в чувство.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо с размером не больше Среднего. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3), и цель становится схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схвачена, она опутана, а Ику не может сжимать другую цель.
**Смена формы.** Ику магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Все снаряжение, которое он несет или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор коатля).
**В новом облике Ику сохраняет свою игровую статистику и способность говорить, но КД, режимы перемещения, Сила, Ловкость и остальные действия заменяются теми, что есть у нового облика, и он получает все элементы статистики и умения (кроме классовых умений, легендарных действий и действий логова), которые есть у нового облика, но отсутствуют у него.** Если у нового облика есть атака укусом, Ику может использовать в этом облике свой укус.


# Описание
Ику – коатль, превращённый в чультку средних лет. Она является одной из немногих знающих местоположение Ому, и Ику не афиширует этот факт. Коатль ищет искателей приключений, которые смогут избавить джунгли от заполонившего их зла. Она будет работать только с добрыми персонажами. В человеческой форме Ику одета в светло-синюю мантию и использует трость, вырезанную в форме коатля. В этой форме она достигает в высоту 5 футов 6 дюймов и весит 110 фунтов. Она в хороших отношениях с ааракокрами из Кир Сабала, и она уже сделала бесчисленное множество вылазок в Нангалор за редкими цветами. Ику также знает о злых горгульях, охраняющих Ому, хотя она никогда с ними не дралась, и об охранной наге по имени Оролунга, о чьих способностях оракула слагают легенды. Если персонажи наймут её, но не будут уверены куда им следует отправиться, она порекомендует им отправиться к наге. Ику очень любит и уважает людей Мбала, которые были обмануты и съедены зелёной каргой Нанни Пупу. Ику считает её одним из величайших зол Чульта. Если персонажи будут проходить недалеко от Мбалы в сопровождении Ику, она попросит их помочь ей избавить мир от Нанни Пупу раз и навсегда