---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/5920-ilvara-mizzrym/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ильвара Миззрим
type: Гуманоид (эльф)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +6, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6, Религия +4, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Ильвара владеет жезлом щупалец [tentacle rod].
**Наследие фей.** Ильвара совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Ильвары является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Ильвара является заклинателем 10-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Ильвара совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Ильвара совершает две атаки плетью.
**Плеть.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2) плюс урон ядом 17 (5к6).
**Призыв демона (1/день).** Ильвара пытается магическим образом призвать йоклол [yochlol] с 30-процентным шансом успеха. При провале попытки Ильвара получает урон психической энергией 5 (1к10). В противном случае призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.