---
alignment: любое злое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/5666-illithilich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Иллитилич
type: Нежить
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +12, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если иллитилич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Магическое сопротивление.** Иллитилич имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Восстановление.** Если у иллитилича есть филактерия, лич через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Врождённое колдовство (Псионика).** Базовой характеристикой иллитилича является Интеллекте (Сл спасброска от заклинаний 20). Он может врождённо накладывать следующие заклинания без использования компонентов.
**Использование заклинаний.** Иллитилич является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию; досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 21 (3к10+5) урона психической энергией. Если цель Большая или меньше, то она схвачена (освободиться Сл 15) и должна пройти спасбросок Интеллекта Сл 20 или будет ошеломлена пока не окончится захват.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов 1 недееспособный гуманоид, схваченный личом. Попадание: 55 (10к10) колющего урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, то лич убивает цель, извлекает и пожирает её мозг.
**Взрыв разума (Перезарядка 5–6).** Лич магически излучает психическую энергию в конусе в 60 футов. Каждое существо в этой области должно успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 18 или получить 27 (5к8+5) урона психической энергией и цель ошеломлена [stunned] на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Личи — это бывшие великие волшебники, ставшие нежитью для сохранения самих себя. Они любой ценой копят силы, нисколько не заботясь делами смертных кроме тех случаев, когда они пересекаются с их собственными интересами. Коварные и безумные, они жаждут давно забытых знаний и ужасных секретов. Так как страх смерти не властен над ними, они могут задумывать планы, воплощение которых займет года, десятки лет, а то и столетия. Личи выглядят как худые скелетоподобные гуманоиды с высохшей кожей, обтягивающей их кости. Их глаза давным-давно сгнили, однако в пустых глазницах горят точечки света, подобные зрачкам. Они часто облачены в остатки хорошей одежды и ювелирные украшения, заношенные и выцветшие со временем. Секреты нежити. Ни один волшебник не станет личем просто по своей прихоти. Процесс превращения в лича — это хорошо охраняемый секрет. Волшебникам, ищущим эти знания, необходимо заключать сделки с исчадиями, злыми божествами и другими отвратительными существами. Многие обращаются к Оркусу, Демоническому Повелителю Нежити, чьими силами было создано бесчисленное множество личей. Однако те, кто контролируют эти знания, всегда требуют за них службы и верности. Превращение в лича проходит благодаря ритуалу, в ходе которого душа волшебника заточается в филактерий. Его душа привязывается к миру смертных, что не даёт ей после смерти переходить на другие планы существования. Филактерий представляет собой, как правило, амулет в виде маленькой коробочки, но это может быть любой предмет с пустым пространством внутри, в котором серебром начертаны магические символы имени, связывания, бессмертия и темной волшбы. Как только филактерий подготовлен, будущий лич должен выпить зелье трансформации — смесь ужасного яда с кровью разумного существа, чья душа тоже приносится в жертву. После этого волшебник умирает, а затем, когда его душа будет заключена в филактерий, восстает как лич. Жертвоприношение душ. Лич должен периодически скармливать души своему филактерию, чтобы поддерживать магию, сохраняющую его тело и сознание. Он делает это, используя заклинание заточение. Вместо выбора одной из стандартных опций заклинания, лич использует его, чтобы заключить тело и душу жертвы внутри филактерия. Филактерий должен находиться на том же плане, что и лич, чтобы заклинание сработало. Филактерий лича может одновременно содержать только одно существо, а заклинание рассеивание магии 9 уровня, примененное на филактерий, освобождает заключенное в нем существо. Существо, заключенное в филактерии, через 24 часа поглощается им и исчезает без следа, после чего ничто, кроме божественного вмешательства, не может вернуть его к жизни. Лич, который не смог или забыл поддерживать свое тело душами жертв, начинает физически разрушаться, и в конце концов может превратиться в демилича. Смерть и восстановление. Когда тело лича случайно или намеренно разрушается, его воля и разум уходят из тела, оставляя позади лишь бездыханный труп. Через несколько дней подле филактерия лича из светящегося дыма формируется новое тело. Так как уничтожение филактерия есть шанс вечной смерти, личи обычно хранят свои филактерии в укрытом и хорошо охраняемом месте. Уничтожение филактерия лича — нелегкая задача, ведь часто для этого требуется особый ритуал, предмет или оружие. Каждый филактерий уникален, и секрет его уничтожения может стать целью целого приключения. Одинокое существование. Время от времени лич может отвлечься от своей изоляционистской погони за мощью и поинтересоваться тем, что происходит в мире вокруг — такое происходит чаще всего во время великих потрясений, которые напоминают ему о жизни, которой он когда-то жил. В прочих случаях они живут в изоляции, вступая в контакт лишь с теми существами, чья служба помогает им поддерживать безопасность их логова. Некоторые личи называют себя своими прежними именами и прозвищами, например, Чёрная Рука или Забытый Король. Коллекционеры магии. Личи ищут и собирают свитки заклинаний и магические предметы. В дополнение к своим магическим способностям лич также может использовать и создавать зелья и свитки, имеет свою личную библиотеку с магическими книгами, и часто у лича есть один или два магических посоха или магические палочки. Если на лича нападут, то он не побоится их использовать. Натура нежити. Личу не нужен воздух, еда, питье и сон.