---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/4935-imix/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Имикс
type: Элементаль
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 24 (+7) | 22 (+6) | 15 (+2) | 16 (+3) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +14, Тел +13, Хар +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Игнан
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Огненная аура.** В начале каждого хода Имикса все существа в пределах 10 футов от него получают урон огнём 17 (5к6), а горючие предметы в этой области, которые никто не несёт и не носит, воспламеняются. Кроме того, существо, касающееся Имикса или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 10 футов от него, получает урон огнём 17 (5к6), и когда Имикс первый раз за ход входит в пространство этого существа, оно получает такой же урон. Немагическое оружие, попадающее по Имиксу, немедленно разрушается из-за огня после того, как нанесёт ему урон.
**Свечение.** Имикс испускает яркий свет в радиусе 60 футов и тусклый свет в пределах ещё 60 футов.
**Усиленные удары.** Размашистые удары Имикса считаются магическими при преодолении сопротивления или иммунитета к атакам немагическим оружием.
**Огненное тело.** Имикс может входить в пространство враждебного существа и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания, если там может пройти пламя.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Имикс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Имикса является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 20, +12 к попаданию заклинаниями). Он врождённо может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Имикс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Имикс совершает две атаки размашистыми ударами или два пламенных взрыва.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 18 (2к10 + 7) плюс урон огнём 18 (5к6).
**Пламенный взрыв.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, радиус 250 фт., одна цель. Попадание: урон огнём 35 (10к6).
**Призыв элементалей (1/день).** Имикс призывает до трёх огненных элементалей, теряя по 30 хитов за каждого элементаля, вызванного таким образом. Призванные элементали имеют максимальное количество хитов и появляются в радиусе 100 футов от Имикса. Они исчезают, если хиты Имикса упадут до 0.


# Описание
Принц Злого Огня известен как Вечное Пламя и Всепожирающий Огонь, но настоящее его имя — Имикс. В своей истинной форме он представляет собой столб пламени высотой 30 футов и диаметром 10 футов, с дымящимися чёрными провалами вместо глаз. Имикс редко говорит, но, когда что-нибудь горючее вспыхивает в его огненной хватке, он разражается ужасным смехом, сквозь который слышен треск. Имикс презирает смертных существ, и он сожжёт заживо любого, до кого сможет дотянуться, если ему вдруг захочет посмотреть, как кто-нибудь корчится, умирая в его пламени. Как и его родная стихия, Имикс обладает пыл­ким темпераментом, непостоянен и в высшей степени разрушителен. Всё, что способно гореть, поддерживает огонь его голода, но наивысшее наслаждение он получает, пожирая имущество разумных существ и дела их рук, такие, как поля, здания или товары. Имикс не щадит даже своих собственных последователей, как и тех, кто пытается умилостивить его дарами и жертвоприношениями: он своенравен, непредсказуем, и его ярость часто сжигает глупцов, возомнивших, что добились его благосклонности.