---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/6899-inquisitor-of-the-sword/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Инквизитор меча
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +7, Хар +6
**Навыки:** Акробатика +5, Атлетика +4, Восприятие +7, Проницательность +7
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** любые два языка, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Контроль метаболизма.** В начале каждого своего хода инквизитор восстанавливает 10 хитов и может окончить одно состояние на себе, при условии, что у инквизитора есть по крайней мере 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Инквизитор дважды атакует своим длинным серебряным мечом. После того, как он попадает или промахивается атакой, инквизитор может телепортироваться на расстояние до 30 футов в свободное пространство, которое он может видеть.
**Длинный серебряный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона или 9 (1к10 + 4) рубящего урона при использовании двумя руками, и 18 (4к8) урона силовым полем.
**Врожденное колдовство (псионика).** Инквизитор накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь ни в каких компонентах. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска 15):


# Описание
"Зло таится повсюду. С помощью нашего разума мы раскопаем его, мы проникнем в его глубины и уничтожим его.” С этими словами психически одаренный священник Ульмед основал инквизицию Ульмистов, орден псионических инквизиторов, который стремится обнаружить зло, скрывающееся в душах людей. Незадолго до того, как граф Страд фон Зарович стал первым вампиром, Страд прошёл по землям вместе с Ульмедом. Их миссия была проста: уничтожить инфернальные силы, которые развратили мир, и гарантировать, что эти силы никогда больше не восстанут. Страд, Ульмед и их спутники охотились на демонов, нежить, аберрации и другие сверхъестественные угрозы и были неутомимыми врагами культов, таких как жрецы Осибуса. Когда Страд погрузился во тьму, Ульмед был убит горем из-за превращения своего друга и изменил миссию своей инквизиции. Вместо того, чтобы сосредоточиться на охоте на монстров, они также будут охотиться на семена зла, которые могут развратить человека. Ульмед и его друзья Козима, Ансель и Тристиан организовали инквизицию из трёх орденов, каждый из которых специализировался на определенном типе псионической силы. Орден Козимы обуздал Огонь разума — так они называют огонь мысли, пылающий в сознании каждого человека. Они использовали эту силу, чтобы читать мысли, изменять воспоминания и доминировать над непокорными. Инквизиторы Ордена Анселя подвергли себя суровому аскетизму в попытке использовать псионическую энергию для усиления своих собственных тел. Они преуспели и стали боевой рукой инквизиции, представленной мечом. Наконец, Орден Тристиана попытался использовать интеллект для изменения окружающей среды с помощью телекинетической силы, и члены ордена стали учеными инквизиции, представленными книжниками. Сегодня инквизиция правит городом Малитейн, огромным городом-государством к северу от первоначального месторасположения Баровии, и инквизиция посылает своих членов по всей мультивселенной, стремясь помешать работе злонамеренных культов, потусторонних ужасов и злобе смертных. Усердие инквизиторов в этой работе привело к тому, что они стали источником ужаса во многих общинах, где люди боятся, что чрезмерно усердный инквизитор может быть таким же великим злом, как и демоны, на которых первоначально охотились инквизиторы.