---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '14'
link: https://dnd.su/bestiary/4717-ireena-kolyana/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ирина Коляна
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Два любых языка.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Описание
Ирина, поразительная молодая девушка с тёмно-рыжими волосами, была уже дважды укушена Страдом. Деревенские жители боятся и избегают её. Персонажи являются последней надеждой Ирины на защиту, потому она готова следовать за ними при определённых условиях. Хотя она кажется кроткой, она обладает крепкой волей и помогает группе всем, чем может для собственного спасения. Она не помнит своего далёкого прошлого. Она не помнит, как она попала в Баровию или откуда. Более того, её столкновения со Страдом оставили лишь смутные воспоминания, благодаря его вампирским чарам, но она может чётко вспомнить пылающую жажду в его глазах. Она говорит персонажам, что волки и прочие ужасные создания неделями ломились в дом ночь за ночью. Сердце бургомистра не смогло выдержать постоянной осады, и он умер три дня назад. Странным образом, после его смерти на дом больше не нападали. Он говорит, что никто из деревни не решается помочь им с Исмарком должным образом похоронить Коляна Индировича на кладбище. Ирина просит персонажей помочь Исмарку безопасно доставить тело её отца Донавичу, местному священнику (область Е5). Она отказывается отправляться в Валлаки или куда-либо ещё, пока тело бургомистра лежит на полу особняка.