---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '17'
hitpoints: '388'
link: https://dnd.su/bestiary/12157-gargantua/
size: Громадная
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Исполин
type: Аберрация
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 26 (+8) | 9 (-1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +6, Мдр +10
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, силовое поле
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Жуткая аура.** В начале каждого хода исполина каждое существо по его выбору, находящееся в пределах 30 футов от него должно совершить спасбросок Мудрости Сл 19. В случае провала цель воспринимает исполина как проявление худших своих страхов; она получает 17 (5к6) урона психической энергией и становится испуганной до начала своего следующего хода. В случае успеха цель становится невосприимчивой к странной ауре этого исполина в течение 24 часов.


# Действия
**Мультиатака.** Исполин совершает две атаки Размашистым ударом или Камнем.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 27 (3к12 + 8) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +15 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 24 (3к10 + 8) дробящего урона.


# Описание
Время от времени — возможно, раз в поколение, при определенной конфигурации звезд и планет или по прихоти какого-либо злого бога — у родителей-великанов рождается исполин. Хотя ребенок выглядит как любой другой представитель своего вида, истинная природа существа проявляется по достижении совершеннолетия: его цвет лица становится пурпурным, а на голове вырастают рога. Исполин быстро растет, в конце концов возвышаясь над другими великанами с высоты в 40 футов и более. Большинство исполинов не чувствуют себя как дома в кланах великанов и в конечном итоге ищут дома, достаточно большие, что способны вместить их огромные тела. Они могут найти подходящий дом в древнем лесу, глубоком каньоне или огромной пещере в Подземье. Некоторые исполины ищут только покоя и уединения, в то время как другие яростно сражаются с миром, который их страшится. Великаны рассказывают множество историй, объясняющих существование исполинов. Одна легенда связывает их происхождение с договором древнего клана с существом из Далекого Предела. Другая утверждает, что Каронтор, “изгнанный сын” Аннама, создаёт исполинов в отместку за свое тюремное заключение. Третья обвиняет Аннама, утверждая, что Всеотец великанов испытывает отвращение к своим потомкам и стремится уничтожить их.