---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '261'
link: https://dnd.su/bestiary/17321-isperia/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Исперия
type: Монстр
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 14 (+2) | 18 (+4) | 23 (+6) | 26 (+8) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +11, Инт +13, Мдр +15
**Навыки:** Восприятие +15, История +13, Магия +13, Проницательность +15
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Общий, Язык Сфинксов
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний Исперии является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 23). Исперия может накладывать заклинание, не требуя никаких материальных компонентов:
**2/день: заточение [imprisonment].** 
**Непостижимая.** Исперия невосприимчива к любому эффекту, который мог бы почувствовать её эмоции или прочитать её мысли, а также к любому заклинанию школы Прорицания, который она не приняла добровольно. Проверки Мудрости (Проницательность), совершаемые для выяснения её намерений или искренности, совершаются с помехой.
**Сопротивление магии.** Исперия совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Исперия является заклинателем Азориусов 15-го уровня. Её базовой характеристикой заклинаний является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 23, +14 к попаданию атаками заклинаниями). У нее подготовлены следующие заклинания жреца:
**Заговоры (неограниченно): указание  [guidance], свет [light], сопротивление [resistance], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];1 уровень (4 ячейки): приказ [command], обнаружение зла и добра [detect evil and good], опутывающий удар [ensnaring strike], убежище [sanctuary], щит веры [shield of faith];2 уровень (3 ячейки): волшебный замок [arcane lock], предсказание [divination], умиротворение [calm emotions], удержание личности [hold person], тишина [silence], область истины [zone of truth];3 уровень (3 ячейки): проклятие [bestow curse], подсматривание [clairvoyance], контрзаклинание [counterspell], рассеивание магии [dispel magic], языки [tongues];4 уровень (3 ячейки): гадание [augury], поиск существа [locate creature];5 уровень (2 ячейки): рассеивание зла и добра [dispel evil and good], наблюдение [scrying];6 уровень (1 ячейка): слово возврата [word of recall];7 уровень (1 ячейка): божественное слово [divine word];8 уровень (1 ячейка): преграда магии [antimagic field].** 


# Действия
**Мультиатака.** Исперия совершает две атаки Когтями. Вместо одной атаки Когтями она может наложить заклинание со временем накладывания "1 действие".
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к10 + 5) рубящего урона. Если цель — существо, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 23, иначе получит 14 (4к6) урона психической энергией после каждой атаки, которую оно совершает против Исперии до начала её следующего хода.
**Высший судебный орган.** Исперия выбирает до трех существ, которых она может видеть в пределах 90 футов от себя. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 23, иначе Исперия выберет действие для этой цели: Атака, Наложение заклинания, Рывок, Отход, Уклонение, Помощь, Засада, Подготовка, Поиск или Использование предмета. Пораженная цель не может совершать это действие в течение 1 минуты. В конце каждого хода цель может прекратить действие эффекта на себе преуспев в спасброске Интеллекта Сл 23. Цель, преуспевшая в спасброске, становится невосприимчивой к к этой способности Исперии на 24 часа.


# Описание
Исперия — действующий глава гильдии Сената Азориусов. Как сфинкс, она отстраненая и превыше всего ценит одиночество. Однако она была вынуждена отказаться от личной жизни, чтобы справиться с ростом преступности и хаосом в Равнике.  Исперия предана вере своей гильдии в то, что закон — это высший бастион против хаоса, и именно ее твердая рука ведет Азориусов в эти смутные времена. Как глава гильдии, Исперия выступает в роли верховного судьи, и в этой роли использует свои энциклопедическое знание запутанной правовой системы Равники. Если столкновение связано с насилием, Исперия воздерживается от применения смертоносной силы, если это возможно, предпочитая пресечь правонарушение, чтобы судебная система сама смогла вершить свое правосудие.