---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/10582-istarian-drone/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Истарианский дрон
type: Конструкт
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 18 (+4) | 4 (-3) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говоритПаучье лазание. Дрон может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.Необычная природа. Дрон не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
**Паучье лазание.** Дрон может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Необычная природа.** Дрон не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Дрон совершает две атаки Клешнёй.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона плюс 4 (1к8) урона электричеством. Если цель — Среднего размера или меньше, она становится схваченной (Сл высвобождения 15). У дрона есть две клешни, каждая их которых может схватить одну цель.
**Кристаллический опрыскивание (перезарядка 5-6).** Дрон распрыскивает потрескивающий гель линией шириной 5 футов и длиной 20 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15. При провале существо получает 14 (4к6) урона электричеством и становится опутанным гелем, превратившимся в кристал. Пока кристал цел, существо опутано. У кристала КД 15, 15 хитов, невосприимчивость к яду и психической энергии, а также уязвимость к электричеству. При успехе существо получает половину этого урона и не становится опутанным.