---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/6050-ifan-talroa/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ифан Талро’a
type: Гуманоид (человек чультец)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Ифан занет два любых языка.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Ифан занет два любых языка.


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Описание
Ифан Талро’a – жадный и безответственный человек, поддерживаемый влиятельными и опасными друзьями из Жентарима. Он завидует магической силе Ваканга О’таму и репутации Экини-Афа на арене. Талро’a продаёт животных, которые могут быть использованы в качестве ездовых животных или питомцев, в том числе динозавров и летающих мартышек. Юань-ти из Ому тайно платят Талро’a, чтобы он предупреждал их если охотники за сокровищами собираются выдвигаться вглубь джунглей на юг. Он использует летающих змей как посыльных. Талро’a не может с уверенностью утверждать, что сообщения идут именно к юань-ти, но он подозревает, что это так. У Ифана нет ни семьи, ни близких друзей. Он по своей природе относится ко всем с подозрением. Покупка зверей. Ифан Талро’a содержит множество торговцев в Порту Нянзару, и они служат ему не только в качестве шпионов, но также продают прирученных зверей, которые могут быть использованы в качестве компаньонов, ездовых или вьючных животных. Летающие змеи-посыльные популярны в Жентариме, и Талро’a не продаёт их никому, кроме Жентарима. В таблице «Звери на продажу» перечислены существа, которых можно приобрести в Порту Нянзару. Параметры гадрозавров, дейнонихов и летающих обезьян.