---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/13729-ygorl-lord-of-entropy/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йгорл, Лорд разрушения
type: Аберрация
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 18 (+4) | 24 (+7) | 20 (+5) | 16 (+3) | 26 (+8) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +14, Хар +15
**Навыки:** Запугивание +15, Магия +12, Обман +15, Убеждение +15
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Аура разрушения.** Каждое существо, которое оканчивает свой ход в пределах 15 футов от Йгорла и не является конструктом или нежитью, получает 14 (4к6) урона некротической энергией.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Йгорл проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Йгорл совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Йгорла является Харизма (Сл спасброска от заклинания 23, +15 к попаданию атаками заклинаниями). Йгорл может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Йгорл совершает три атаки: две косой и одну Касанием энтропии.
**Коса.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (2к10 + 7) рубящего урона плюс 19 (3к12) урона некротической энергией. Если хиты существа уменьшаются до 0 после получения урона, то оно умирает, а тело и все вещи, которое оно несёт или носит, кроме магических предметов, взрываются и обращаются в пепел. Существо может быть возвращено к жизни только заклинанием исполнение желаний [wish].
**Касание энтропии.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 7) урона некротической энергией. Существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 22, иначе получит один уровень истощения.
**Призыв слаада (1/день).** Йгорл призывает 1к4 + 1 смертельных слаадов [death slaad]. Призванные слаады появляются в незанятом пространстве в пределах 60 футов от Йгорла, являются его союзниками и не могут призвать других слаадов. Они существуют 1 минуту, пока Йгорл не умрёт или пока не рассеет их действием.


# Описание
Загадочное существо, известное как Йгорл, было одним из первых слаадов, созданных после того, как Праймус выпустил Созидающий Камень в Лимбо. Могущественное существо, наделенное силой энтропии, Йгорл наслаждается разрушением и привнесением хаоса в любую экосистему, которую посещает. Низшие слаады следуют прямо за повелителем энтропии, наслаждаясь и усиливая разрушения, которые он приносит. Циклы хаоса. Как олицетворение энтропии, Йгорл проклят видеть вещи такими, какими они станут — сломанными и поглощенными ходом вечности. У него нет чувства сопереживания или сострадания, он стремится только к разрушению, чтобы возникающие в результате изначальные элементы реальности могли подпитывать бесконечные циклы созидания и разрушения мультивселенной. Разговор с Йгорлом - непростое занятие, поскольку повелитель энтропии направляет свои мысли в виде потока сознания, который одновременно вызывает беспокойство и за которым трудно уследить. Известно, что смертные создания, пытавшиеся вступить в переговоры с Йгорлом, в процессе были доведены до безумия. Смерть и разрушение. Наиболее заметным владением Йгорла является адамантиновая коса со словом на слаадском языке, означающим смерть, начертанным поперек клинка, который может превратить живых существ в пепел. Повелитель энтропии также носит на поясе набор обсидиановых табличек, на которых он начертывает разрушительные руны. Живые существа увядают и гниют в энтропийной энергии, излучаемой магией Йгорла.