---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/5853-yestabrod/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йестаброд
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Бездны, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если Йестаброд проваливает спасбросок, он может выбрать вместо этого успех.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (3к4 +1) плюс урон ядом 7 (3к4).
**Едкие споры (1/день).** Миконид распространяет споры в конусе размером 30 футов. Каждое существо в этом конусе должно преуспеть в спасброске Ловкости 12 или будет получать урон кислотой 1к6 в начале каждого хода миконида. Существо может повторять спасбросок в конце своего хода, завершая действие эффекта при успехе.
**Заразные споры (1/день).** Миконид распространяет споры, образующие облако в форме сферы радиусом 10 футов, с центром на нем, и оно существует в течение 1 минуты. Любое существо из плоти и крови, находящиеся в облаке при его появлении, или входящие в его позднее, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 12. При успешном спасброске существо не может быть заражено этими спорами в течение следующих 24 часов. При провале существо заражено спорами Заггтмой и, кроме всего прочего, получает случайную форму постоянного безумия (определяется броском по таблице Безумие Заггтмой в приложении D), оканчивающегося только в том случае, если существо излечивается от болезни или умирает.
**Будучи зараженным этой болезнью, существо не может быть заражено снова и должно повторять спасбросок каждые 24 часа, оканчивая действие болезни при успехе.** При провале, над телом существа постепенно обретают контроль растущие в нем грибы, и после трех провалов спасброска существо умирает, а затем оживает споровым слугой, если оно относится к тому типу существ, которые могут быть споровыми слугами (см. раздел «Микониды»).


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"