---
alignment: законно-злой
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '481'
link: https://dnd.su/bestiary/5601-iymrith/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йимрит
type: Дракон
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 10 (+0) | 27 (+8) | 18 (+4) | 17 (+3) | 21 (+5) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +15, Мдр +10, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +17, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 27
**Языки:** Общий, Великаний, Драконий, Терран
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Йимрит проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Смена формы.** Йимрит магически превращает себя в штормового великана [storm giant] женского рода или обратно в свою изначальную форму. Она обращается в свою истинную форму после смерти. Любые предметы, надетые на неё или несомые ею, поглощаются её новой формой или оказываются у неё в руках (на выбор дракона).
**В форме штормового гиганта Йимрит сохраняет своё мировоззрение, хиты, Кости хитов, способность говорить, навыки, легендарное сопротивление, действия логова, а также показатели Интеллекта, Мудрости, Харизмы и все бонусы к навыкам.** Её другие характеристики заменяются показателями новой формы.


# Действия
**Мультиатака.** Йимрит может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (2к10 + 9) плюс урон электричеством 11 (2к10).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2к6 + 9).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (2к8 + 9).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Йимрит, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 20, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Электрическое дыхание (перезарядка 5–6).** Йимрит выдыхает молнию 120-футовой линией шириной 10 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 23, получая урон электричеством 88 (16к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Йимрит накладывает одно из следующих заклинаний, не требуя компонентов заклинаний и используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинаний 20):


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"