---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/76-yochlol/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йоклол
type: Исчадие (демон
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 15 (+2) | 15 (+2) |
**Навыки:** Обман +10, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Бездны, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Перевёртыш.** Йоклол может действием принять облик, напоминающий женщину дроу или громадного паука, или принять свой истинный облик. Во всех обликах её статистика остаётся той же самой. Всё несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Сопротивление магии.** Йоклол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазание.** Йоклол может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой йоклол является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Йоклол может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Хождение по паутине.** Йоклол игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Йоклол совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар (в облике паука Укус).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов (10 футов в облике демона), одна цель. Попадание: Дробящий (колющий в облике паука) урон 5 (1к6 + 2) плюс урон ядом 21 (6к6).
**Туманный облик.** Йоклол становится токсичным туманом или возвращается в свой истинный облик. Всё снаряжение, которое она несёт и носит, превращается вместе с ней. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Находясь в туманном облике, йоклол недееспособна, и не может говорить.** Она обладает скоростью полёта 30 футов, может парить, и может проходить сквозь любое пространство, если оно не герметично. Она совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону.
**Находясь в туманном облике, йоклол может входить в пространство существ и останавливаться там.** Каждый раз, когда существо начинает ход, разделяя с йоклол пространство, оно должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленным до начала своего следующего хода. Будучи отравленной таким образом, цель является недееспособной.


# Описание
Йоклол, Прислужницы Лолс, действующие по воле Королевы Пауков, это её шпионы, надсмотрщики и агенты зла. Они всегда подле неё в Ямах Демонической Паутины, но иногда Лолс отправляет их на Материальный План для защиты храмов и помощи особо привилегированным жрицам. Йоклол не рождаются вне царства Лолс, и не служат никаким демоническим повелителям кроме своей королевы. Вне Бездны, чтобы скрыть демоническую натуру, йоклол может принять вид женщины дроу или чудовищного паука. Истинный её облик — столб жёлтой слизи с единственным злобным глазом. В истинном облике и в облике дроу касание йоклол жалит ядом так же, как и укус её паучьего облика. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"