---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/6075-yorb/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йорб
type: Гуманоид (грунг)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +2, Выживание +2, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Грунгов
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Йорбможет дышать и на воздухе и под водой.
**Ядовитая кожа.** Любое существо, которое берет Йорб в захват или как–то ещё входит в прямой контакт с его кожей, должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или стать отравленным на 1 минуту. Отравленное существо, которое не находится в прямом контакте с Йорбом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекратив эффект при успехе.
**Прыжок с места.** Йорб прыгает в длину на расстояние до 25 футов и в высоту до 15, с разбега или без.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или получить 5 (2к4) урона ядом.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или получить 5 (2к4) урона ядом.
**Гипнотизирующий треск (Перезарядка 6).** Грунг издает стрекочущий шум, к которому грунги имеют иммунитет. Любой гуманоид или зверь не далее 15 футов от грунга и способный слышать его, должен успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 12 или стать ошеломленным до конца следующего хода грунга.