---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7560-captain-xendros/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан Ксендрос
type: Гуманоид (женщина
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Капитан Ксендрос знает два любых языка и Инфернальный.
Божественная слава. Ксендрос может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Ксендрос потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.Врождённое колдовство. Базовой характеристикой Ксендрос является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Ксендрос может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy].1/день каждое: тьма [darkness], адское возмездие [hellish rebuke].Использование заклинаний. Капитан Ксендрос является заклинателем 5-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], направляющий снаряд [guiding bolt], убежище [sanctuary];
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], малое восстановление [lesser restoration];
3 уровень (2 ячейки): духовные стражи [spirit guardians], рассеивание магии [dispel magic].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Капитан Ксендрос знает два любых языка и Инфернальный.
**Божественная слава.** Ксендрос может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Ксендрос потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ксендрос является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Ксендрос может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy].** 1/день каждое: тьма [darkness], адское возмездие [hellish rebuke].
**Использование заклинаний.** Капитан Ксендрос является заклинателем 5-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.


# Описание
Священники несут учение своих богов простым обывателям. Это духовные лидеры храмов и часовен, и часто они обладают влиянием в своих общинах. Злые священники могут открыто работать на тирана, а могут быть лидерами религиозных сект, скрывающихся среди общества и исполняющих порочные ритуалы. Обычно при священнике находится один или несколько прислужников, помогающих с религиозными церемониями или просто священными ритуалами.