---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/5307-kalain/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Калейн
type: Гуманоид (полуэльфийка)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +4, Мдр +3
**Навыки:** Акробатика +4, Восприятие +5, Выступление +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Калейн совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Колдовство.** Калейн является заклинателем 4-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания барда:
**Искусство имитирующее жизнь (3/день).** Калейн касается одной из своих картин, и изображение оживает, становясь существом, если его ПО 3 или ниже. Существо появляется в свободном пространстве в пределах 5 футов от картины, которая становится пустой. Существо дружественно Калейн и враждебно ко всем остальным. Совершите для него бросок инициативы. Существо исчезает через 1 минуту, а также если его Хиты снизятся до 0 или если Калейн умрёт или потеряет сознание.
**Насмешка (2/день).** Калейн может бонусным действием в свой ход выбрать одно существо в пределах 30 футов. Если цель может слышать Калейн, то цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12 или до конца следующего хода Калейн будет вынужден проходить с помехой все проверки, броски атак и спасброски.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
Калейн проводит большую часть времени в зоне В5, где у неё студия. Тут много заплесневелых объедков, пустых банок с засохшей краской, разбросанные кисти и моль­берт, стоящий напротив большого окна со свинцовыми перекладинами в северной стене. На мольберте — новая картина с ускользающим зверем. Если персонажи повздорят с Калейн, она объявит их убийцами, оживит ускользающего зверя и прикажет атаковать их. Барды – одаренные поэты, рассказчики и артисты, которые повсюду путешествуют, но чаще всего находятся в тавернах или в веселых группах приключенцев, наемных бойцов и влиятельных покровителей.