---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/6486-canoloth/
size: Среднее
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Канолот
type: Исчадие (юголот)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 5 (-3) | 17 (+3) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +9, Расследование +3
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город, побережье, подземье


# Особенности
**Межпространственный замок.** Другие существа не могут телепортироваться в пределах 60 фт. от канолота. Любые попытки это сделать, оборачиваются неудачей.
**Сопротивление магии.** Канолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Невероятные чутьё.** Канолот не может быть застигнут врасплох, пока он дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Канолот совершает одну атаку Языком или Укусом и одну Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона плюс 18 (4к8) урона силовым полем.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона силовым полем.
**Язык.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) колющего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой. Если цель Среднего размера или меньше, она становится схваченной (Сл высвобождения 15), подтягивается на 30 фт. к канолоту и становится опутанной до конца действия захвата. Канолот может с помощью языка держать в захвате только одну цель.


# Описание
Разновидность юголота, канолоты - исчадия охотники и стражи, нанимаемые злыми силами. Канолоты предпочитают заключать контракты, связанные с охраной ценных сокровищ и важных регионов. Они всегда выполняют задачу так, как и требовалось...ни больше, ни меньше. Обладая острым чутьём, достаточным для точного определения местоположения близлежащих невидимых существ, канолоты безотлагательно реагируют на любую замеченную угрозу. К тому же, они создают поле магических помех, которое предотвращает телепортацию существ вблизи к ним. Канолоты противостоят злоумышленникам быстро и с ужасающей силой. используя длинные, колючие языки для захвата противников и притягивания их ближе к себе. Дальнейшие действия зависят от контракта. Если был приказ не убивать, канолот только удерживает злоумышленников, но если нет такого приказах, то он разрывает жертву на мелкие куски.