---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/6158-stonecloak/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каменный плащ
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 11 (+0) | 9 (-1) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магическими.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.** 
**Неизменяемая форма.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8 + 6).
**Замедление (перезарядка 5–6).** Голем нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Халастер создавал каменных големов по своему подобию и для пробуждения в них разума использовал фрагменты Рунного камня, выпуская впоследствии свои создания в Пещеры Рунных Камней. Зовущие себя Каменными Плащами, эти 10-футовые ростом големы поклоняются Безумному Магу как богу и считают Рунный камень на башне оком божества в своих темных владениях. Каменным Плащам не нравится, что в сталагмитовой башне обитает лич, но обереги Эззата не дают им что-нибудь с этим поделать.