---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/4663-kasimir-velikov/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Казимир Великов
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Казимир знает 4 любых языка.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Казимир совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Особое снаряжение.** Казимир носит кольцо тепла [ring of warmth], а так же имеет книгу заклинаний со следующими подготовленными заклинаниями: волшебный замок [arcane lock], понимание языков [comprehend languages], удержание личности [hold person], опознание [identify], поиск предмета [locate object], необнаружимость [nondetection], превращение [polymorph], защита от зла и добра [protection from evil and good], каменная стена [wall of stone].
**Использование заклинаний.** Казимир является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Казимир, измученный и охваченный горем сумеречный эльф, провёл многие столетия в Баровии. Его народ был на грани уничтожения армиями Страда, когда они сдались. Страд оставил несколько выживших на милость вистани, которые привели их в долину Баровии, где выжившие остались жить. Старые друзья. Преданность Казимира вистани настолько сильна, что он принял имя вистани, который пригласил его в свой клан, человека по имени Великов. Хотя Великов скончался более века назад, Казимир продолжает жить среди потомков Великова. К сожалению, он считает, что эти современные Вистани не являются ни благородными, ни просвещенными, как их предки. Не привыкший напрямую добиваться своего, Казимир надеется пережить нынешних лидеров и дожить до возвращения к старым порядкам. Сны о Проклятых. Сестра Казимира, Патрина Великовна [Patrina Velikovna], находится в катакомбах под замком Равенлофт. Убеждённые в том, что она была конкубиной дьявола Страда, Казимир и его соплеменники-эльфы забили камнями Патрину до смерти. Страд убил всех женщин в племени сумеречного эльфа, в качестве наказания за то, что тот лишил его невесты, а уши Казимира были отрезаны, чтобы наказать его за подстрекательство к расправе. Он носит капюшон, чтобы скрыть свое увечье. Чувство утраты Казимира переплетается с кипящей яростью. Патрина теперь говорит со своим братом во сне, рассказывая ему, как годы вины и сожаления развеяли все злые мысли из её разума и очистили её замученную душу. Но Казимир не верит её словам, потому что знает, что Страд совратил Патрину и повел её по пути зла и обмана. По этой причине Казимир хочет увидеть, как вампир будет повержен, чтобы его сестру можно было спасти от её вечного проклятия. Секреты Янтарного Храма. Патрина сказала Казимиру, что Янтарный Храм, древнее хранилище, спрятанное в баровийских горах, является местом, где Страд заключил свой пакт со злыми силами и узнал, как стать вампиром. Казимир много лет шпионит за храмом, но ему нужны искатели приключений, чтобы помочь ему преодолеть опасности. Он считает, что секрет о том, как разорвать пакт Страда и освободить Баровию от его проклятия, может быть спрятан там, но, что более важно, он думает, что в Янтарном Храме хранится секрет возрождения давно умерших к жизни. Казимир считает, что с помощью персонажей, ему удастся узнать, как вернуть Патрину к жизни, после чего он сможет отправиться в замок Равенлофт и прекратить муки своей сестры. Казимир не подозревает, что Патрина его использует, и что её целью является стать таким же сильным вампиром, как Страд.