---
alignment: обычно хаотично-нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/7038-stone-giant-dreamwalker/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каменный великан сноходец
type: Великан
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 14 (+2) | 21 (+5) | 10 (+0) | 8 (-1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +9, Мдр +3
**Навыки:** Атлетика +14, Восприятие +3
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** горы, побережье, холмы


# Особенности
**Шарм сноходца.** Враг, который начинает ход в пределах 30 футов от великана, должен совершить спасбросок Харизмы Сл 13, если великан дееспособен. При провале существо становится очаровано великаном. Существо, очарованное таким образом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе. Однажды преуспев существо получает иммунитет к Шарму сноходца этого великана на 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Палицей или Камнем.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 24 (4к8 + 6) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) дробящего урона. Если цель является существом, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе упадёт ничком.
**Касание окаменения.** Великан касается одного существа Среднего размера или меньше, находящегося в пределах 10 футов, которое им очаровано. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале цель становится окаменевшей и великан может приклеить её к своему каменному телу. Заклинание высшее восстановление [greater restoration] и другая магия, которая может снять окаменение, не работает на этом существе, прикрепленном к великану, если только великан не умер. В таком случае магию работает нормально и освобождает окаменевшее существо от этого состояния.


# Описание
Мир поверхности – это чужой мир для каменных гигантов: переменчивый, временный, подверженный дующим ветрам и внезапным дождям. Он так же дико меняется как и сон и они так к нему и относятся. Ничто там не постоянно, значит ничто не реально. То, что происходит на поверхности не имеет никакого значения. Обещания и сделки, сделанные там, чтить не обязательно. Жизнь и даже искусство там менее ценны. Каменные гиганты иногда отправляются на задания в мир поверхности, ищут вдохновение для своего искусства, прерывают десятилетнюю скуку или просто из любопытства. Некоторые из тех, кто отправляется на задание позволяют себе заблудиться во сне. Других каменных гигантов отправляют на поверхность в наказание. Вне зависимости от причин, если они не укроются под камнем, то такие индивиды могут стать сноходцами. Сноходцы занимают странную нишу уважения вне уклада каменных гигантов. Их считают изгоями, но их знакомство с миром поверхности делает их ценными гидами, а их проницательность может помочь другим каменным гигантам осознать опасности жизни во сне. Сноходцы сходят с ума от изоляции, стыда и постоянного чужеродного окружения, и это безумие впивается в мир вокруг них, воздействуя на существ, подошедших слишком близко. Они верят, что живут во сне и у их действий нет никаких реальных последствий, так что сноходцы действуют так как им хочется, становясь силами хаоса. Во время путешествия по миру они собирают объекты и существ, которые кажутся особенно значимыми для их помутившихся разумов. Со временем собранные вещи врастают в их тело и заключаются в камне.