---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6027-qawasha/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каваша
type: Гуманоид (мужчина чультец человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Медицина +4, Природа +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Знает два языка на выбор помимо Друидического.
Использование заклинаний. Каваша является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:

 Заговоры (неограниченно): дубинка [shillelagh], искусство друидов [druidcraft], сотворение пламени [produce flame];
1 уровень (4 ячейки): волна грома [thunderwave], опутывание [entangle], разговор с животными [speak with animals], скороход [longstrider];
2 уровень (3 ячейки): дубовая кора [barkskin], почтовое животное [animal messenger].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает два языка на выбор помимо Друидического.
**Использование заклинаний.** Каваша является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона, 4 (1к8) дробящего урона при использовании двумя руками, или дробящий урон 6 (1к8+2) с дубинкой [shillelagh].


# Описание
Каваша является членом Изумрудного Анклава, обосновавшимся в Форте Белуриан. Друид путешествует с компаньоном – вегепигмеем Купалуа [Kupalué], что в переводе с Чультского означает «ходячий куст». Каваша часто обращается к нему просто «куст». Они общаются друг с другом на одним им понятном языке знаков Каваша хотел бы избавить джунгли от нашествия нежити, поэтому он будет намеренно вести искателей приключений через заполонённые нежитью области. Пока он пробирается через джунгли, он проговаривает имена необычных представителей флоры и фауны вокруг него. Друид также наловчился делать лагерь в местах обитания чвинги и обладает богатым опытом общения с элементальными духами. Если персонажи наймут Кавашу, он посоветует вам приобрести хартию исследователя перед тем, как покинуть Форт Белуриан. Каваша не понаслышке знает насколько негативно Пылающие Кулаки относятся к искателям приключений, которые исследуют Чульт без надлежащих документов. Каваша достигает в высоту 6 футов 2 дюйма и весит 180 фт.