---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '19'
hitpoints: '276'
link: https://dnd.su/bestiary/12263-stone-giant-rockspeaker/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каменный великан говорящий с камнями
type: Великан
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 15 (+2) | 20 (+5) | 19 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +10, Инт +9, Мдр +7
**Навыки:** Атлетика +16, Восприятие +7, Магия +9
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Великаний, Терран
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если великан проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Каменная руна.** У великана есть Каменная руна, начертанная на куске минерала или каком-либо другом предмете, находящемся в его распоряжении. Держа в руках или надевая предмет с руной, великан может использовать действие Радужные лучи.
**Предмет, на котором нанесена руна, имеет КД 18; 30 хитов; и обладает иммунитетом к урону некротической и психической энергией, а так же урону ядом.** Предмет восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но обращается в пыль, если ее хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать Каменную руну на предмете, находящимся в его распоряжении, после окончания короткого или продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Призматическим посохом.
**Призматический посох.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 13 (3к8) урона излучением.
**Взрывающаяся жеода.** Великан метает жеоду в точку находящуюся на расстоянии до 60 футов, и жеода взрывается ослепительной вспышкой. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. В случае провала существо получает 13 (3к8) колющего урона плюс 13 (3к8) урона излучением и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает получает только половину этого урона и не ослепляется. После того, как великан бросит жеоду, совершите бросок к6; при результате "4" или ниже у великана больше не остаётся жеод для броска.
**Радужные лучи (требуется Каменная руна).** Каменная руна великана испускает лучи света, образующие 60-футовый конус. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. Для каждого существа в этой области бросьте к6, чтобы определить, какой луч воздействует на него:


# Описание
Каменные великаны практикуют руническую магию больше, чем иные великаны, возможно, из-за интереса этих великанов к резьбе по камню и их способностей к ней. Каменных великанов, сочетающих эту магию с потрясающим художественным мастерством, называют говорящими с камнями. Внутри своих сообществ они выступают в качестве лидеров и оракулов. Говорящие с камнями используют кристаллы и камешки в своей одежде и вживляют их в кожу. Используя силу своих каменных рун, эти великаны могут превратить эти кристаллы в сверкающие произведения искусства. В бою говорящие с камнями могут использовать ту же магию, чтобы заставить свои кристаллы испускать ярко сияющие, интенсивные лучи света, которые могут обжигать плоть и сдерживать врагов.