---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/5044-hag-of-the-fetid-gaze/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Карга Мерзкого Взора
type: Фея
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +3, Обман +4, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий, Сильван
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Карга может дышать и воздухом, и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой карги является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Подражание.** Карга может подражать звукам животных и голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14.
**Совместное колдовство.** Если все три представительницы шабаша находятся в пределах 30 футов друг от друга, каждая может накладывать следующие заклинания из списка волшебника, но ячейки заклинаний у них общие на всех.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Иллюзорная внешность.** Карга покрывает себя и все, что несет и носит, магической иллюзией, заставляющей её выглядеть как другое существо примерно её размера и с гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга может окончить её бонусным действием.
**Изменения, внесенные эти эффектом, не проходят физическую проверку.** Например, кожа карги может выглядеть гладкой, но тот, кто её коснется, почувствует морщины. Если же полагаться только на зрение, то существо должно действием совершить проверку Интеллекта (Расследование) Сл 20 и преуспеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
**Невидимая ходьба.** Карга магическим образом становится невидимой, пока не атакует, или не наложит заклинание, либо пока не прервет концентрацию (как при концентрации на заклинании). Будучи невидимой, она не оставляет физических следов, так что выследить её можно только с помощью магии. Все снаряжение, которое она несет и носит, становится невидимым вместе с ней.


# Описание
Три зелёных карги по имени Ужасная Моргана, Мерзкая Сажа и Тетушка Зелёные Кости когда-то были соперницами, жившими в Царстве Фей, неподалеку от Высокого Леса. Десять лет назад, когда границы между планами истончились, ведьмы узнали о волшебном источнике, контролируемом Сильвари, и решили захватить его и использовать в собственных целях. Каждая из алчных ведьм знала часть ритуала создания волшебных картин, которые могли связывать смертные существа ужасным проклятием. Согласившись поделиться своими знаниями и работать вместе, они сформировали шабаш ради захвата храма Сильвари и превращения его в базу осуществления их гнусных планов. Ведьмы используют силу магии иллюзий, чтобы изображать из себя трех сестёр-эльфиек - Морганну, Азирссу и Зелёную Песню. Обычно их можно найти в купальне днём и в логове в башне ночью. У каждой ведьмы есть универсальный ключ от всех дверей купальни и башни. Гнусные и злобные зелёные карги живут в умирающих лесах, на безлюдных болотах и туманных топях, устраивая логова в пещерах. Зелёные ведьмы любят манипулировать людьми, скрывая намерения за слоями лжи. Они заманивают жертв, имитируя голоса и прося о помощи, отваживая нежеланных гостей криками диких зверей. Одержимость печалью. Зеленые карги пируют на печали и трагедиях других. Они ликуют, когда надежда оборачивается отчаяньем не только для одного существа, но и для целых народов.