---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/200-hobgoblin-captain/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан хобгоблинов
type: Гуманоид (гоблиноид)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня, подземье, холмы


# Особенности
**Воинское превосходство.** Один раз в ход хобгоблин может причинить дополнительный урон 10 (3к6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.


# Действия
**Мультиатака.** Хобгоблин совершает две атаки двуручным мечом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) колющего урона.
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты хобгоблин может отдавать особые приказы и предупреждения, когда невраждебные существа, видимые им в пределах 30 футов, совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить к4 к своему броску, если слышит и понимает хобгоблина. Существо может получать выгоду только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если хобгоблин становится недееспособным.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"