---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/10602-kansaldi-fire-eyes/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кансалди Огнеглазая
type: Гуманоид (Человек
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +8, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +8, Проницательность +12, Религия +7
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Особое снаряжение.** В левую глазницу Кансалди вставлен ярко светящийся рубин. Драгоценный камень служит ей глазом и дарует истинное зрение (см. выше). Камень нельзя извлечь, пока Кансалди жива. Только после её смерти, действием существо может извлечь камень. В таком виде драгоценный камень будет служить как камень зрения [gem of seeing].


# Действия
**Мультиатака.** Кансалди совершает две атаки Пикой и использует Вспышку пламени.
**Пика.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс 16 (3к10) урона излучением.
**Вспышка пламени.** Кансалди бросает магическое пламя в существо, которое она может видеть в пределах 60 футах. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 16. При провале цель получает 11 (2к10) урона огнём и загорается. Пока существо действием не потушит огонь, цель получает 5 (1к10) урона огнём в начале каждого своего хода. При успехе цель получает половину этого урона и не загорается.
**Использование заклинаний.** Кансалди накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска 16):


# Описание
Великий мастер драконов Кансалди Огнеглазая возглавляет наступление Красной драконьей армии в Соламнии. Фанатичная последовательница Королевы драконов, Кансалди была посвящена в поклонение этой богине Повелителем драконов Верминаардом. В ходе испытания веры, проведённым её наставником, Кансалди заменила свой левый глаз на камень зрения. Этот камень дымит и светится красным каждый раз, когда Кансалди использует свою магию, а ее последователи утверждают, что он позволяет ей видеть любую ложь. Повелитель Верминаард, следуя видениям, посланным Королевой драконов, отправился в поход на юг. На время отсутствия он оставил под командованием Кансалди могущественный контингент Красной Драконьей армии и приказал ей захватить Каламан во имя Королевы драконов. Кансалди приступила к выполнению этого приказа с фанатичным рвением. Для нее не существует возможности поражения — есть лишь воля Королевы драконов.