---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5798-kadroth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кадрот
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тёмная преданность.** Фанатик совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
**Смертельный лёд.** Когда культист умирает, его труп замерзает на 9 дней, в течение которых его нельзя разморозить, повредить огнем, оживить или воскресить из мертвых.
**Использование заклинаний.** Фанатик является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Фанатик совершает две рукопашные атаки.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Из этого захваченного культистами рабочего кабинета спикера он координирует всю деятельность культа в Десяти Городах. Эту роль он выбрал для себя самостоятельно, утверждая, что близок с Левистусом. Кадрот управляет культом при помощи силы своей личности, хотя его раздражает, что Хэтил Аркорран (см. зона C13) пользуется большим уважением и влиянием в культе. Кадрот не вовлекает Алчность (см. зона C21) в дела культа, потому что он побаивается ее колдовских способностей и её связей с Тайным Братством. Она может в любой момент стать главой культа, и Кадрот не хочет давать ей никаких оснований для этого. Несмотря на все свои политические амбиции, Кадрот – неплохой управленец, который своими действиями и решениями все это время укреплял культ. Он может часами сидеть за своим столом, глядя на горящий камин и черпая вдохновение в потрескивающем пламени. Малейшее беспокойство очень его расстраивает. Кадроту нравится идея поддерживать иллюзию главенства спикера Краннока Сивера хотя бы для того, чтобы горожане Кер-Диневал лишний раз не переживали. Поэтому при необходимости он может пригласить городского спикера в свой кабинет для подписания официальных документов. Связка ключей. Помимо оружия и культовых регалий Кадрот носит с собой связку ключей, с помощью которой можно запереть или отпереть любую внутреннюю дверь в замке.