---
alignment: ''
armorclass: '17'
hitpoints: '252'
link: https://dnd.su/bestiary/5014-canopic-golem/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Канопа голем
type: Конструкт
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 20 (+5) | 7 (-2) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Спасброски** Инт +3, Мдр +6, Хар +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Ограниченный иммунитет к магии.** Голем не может быть поражен или обнаружен заклинаниями 7-го уровня или ниже, если он этого не хочет. Голем совершает с преимуществом спасброски против всех остальных заклинаний и магических эффектов.
**Неестественная природа.** Голем не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает две атаки.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 27 (4к10 + 5) урона силовым полем.
**Кристаллический дротик.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) урона силовым полем.


# Описание
В книге описаны необходимые для создания лорда-мумии ритуалы. Один из них - уникальный и ужасающий процесс, с помощью которого органы лорда-мумии, обычно хранящиеся в сакральных канопах во время мумификации, могут быть волшебным образом трансплантированы живым гуманоидам. Реципиенты трансплантата попадают под контроль лорда-мумии либо как живые прислужники, либо как лишенные собственного сознания големы, через которых лорд-мумия может видеть и говорить. Книга также намекает что существует ритуал, который может освободить слугу от мрачных сил после того, как лорд-мумия будет уничтожен