---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '132'
link: https://dnd.su/bestiary/5902-quenthel-baenre/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Квентл Бэнр
type: Гуманоид (эльф)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 18 (+4) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +12, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +12, Проницательность +12, Религия +11, Скрытность +9
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Особое снаряжение.** Квентл обладает жезлом щупалец [tentacle rod].
**Наследие фей.** Квентл совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Квентл является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Квентл является заклинателем 20-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). Она может неограниченно накладывать любые заклинания жреца до 9-го уровня включительно.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Квентл совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Квентл совершает три атаки жезлом щупалец.
**Жезл щупалец.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона. Если она попадает по цели всеми тремя атаками, то цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале, скорость существа уменьшается вдвое, оно совершает спасброски Ловкости с помехой, и не может использовать реакции в течении 1 минуты. Кроме того, на каждом своем ходу оно может совершить или действие или бонусное действие, но не оба. В конце каждого своего хода оно может повторять спасбросок, оканчивая эффект при успехе.
**Призыв демона (1/день).** Квентл пытается магическим образом призвать йоклол [yochlol] с 30-процентным шансом успеха. При провале попытки Квентл получает 5 (1к10) урона психической энергией. В противном случае призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.
**Распад.** Сидя на троне, Квентл может использовать действие, чтобы наложить заклинание распад [disintegrate] (Сл спасброска 19). В случае провала цель получает 10к6 + 40 урона силовым полем. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, то цель распадается.


# Описание
Женщины дроу родом из благородного дома с рождения воспитываются и обучаются с единой целью — стать жрицами Лолс. Паучья Королева не позволяет мужчинам дроу занимать такие должности. Эти жрицы исполняют волю Паучьей Королевы, и потому обладают огромной силой и влиянием в обществе дроу. Матроны, которые правят домами дроу, — самые могущественные из жриц Лолс, но при этом они обязаны поддерживать баланс между преданностью Паучьей Королеве и преданностью своей семье. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"