---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/6926-quickling/
size: Крошечная
speed: '120'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Квиклинг
type: Фея
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 23 (+6) | 13 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Акробатика +8, Восприятие +5, Ловкость рук +8, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Размытое движение.** Броски на попадание по квиклингам совершаются с помехой, пока квиклинг дееспособен или пока его скорость не равна 0.
**Увёртливость.** Если квиклинг подвергается эффекту, который позволяет совершить спасбросок Ловкости и получить только половину урона, то вместо этого он не получает урона при успешном спасброске и только половину при провале, при условии, что он дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Квиклинг совершает три атаки Кинжалом
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к4 + 6) колющего урона.


# Описание
Квиклинги носятся по странным, искореженным лесам, где обитают феи неблагого двора, и в Царстве Фей и в этом мире. Это маленькая, стройная фея, похожая на миниатюрного эльфа с острыми, звериными чертами. Их холодные, жестокие глаза мерцают как драгоценные камни. Они носятся так быстро, что едва заметны для глаз, и каждый кажется скорее размытым колебанием в воздухе. Квиклинги обязаны своим существованием и состоянием Королеве Воздуха и Тьмы, ужасной правительнице Сумеречного Двора. Они когда–то были расой ленивых и эгоистичных фей, и слишком часто опаздывали на зов королевы. Чтобы ускорить их поступь и проучить за невыполнение её воли, королева уменьшила их и ускорила их внутренние часы. Проклятье королевы дало квиклингам их невероятную скорость, но так же и ускорило их жизнь – ни один квиклинг не живет дольше пятнадцати лет. Мир смертных – это скучное место для глаза квиклинга: ураган медленно ползет по небу, поток водяных капель плывет к земле как ленивые снежинки, молнии крадутся извилистым путем от облака к облаку. Медленный и скучный мир кажется населен вялыми существами, и их низкой, мычащей речи недостает смысла. Другим существам квиклинги кажутся ослепительно быстрыми, пропадающими в неразличимой размытой дымке при движении. Их жестокий смех похож на взрыв звуков стаккато, а речь на пронзительный визг. Только когда квиклинг умышленно замедляется, чего он предпочитает не делать, остальные существа начинают слышать, видеть и понимать его. Они никогда по–настоящему не отдыхают, «стационарный» квиклинг постоянно перемещается взад перед, как будто ему не терпится снова отправиться в путь. У квиклингов капризная природа, которая хорошо сочетается с их энергичностью: они думают так же быстро как и бегают, и всегда планируют что–то сделать. Квиклинг проводит большую часть жизни, проказничая над медленными существами. Они редко упускают возможность связать шнурки чьих–нибудь ботинок, передвинуть стул перед тем как кто–то на него сядет или расстегнуть седло пока никто не видит. Но проделки такого сорта к сожалению не предел их изысканной зловредности. Они не совершают прямых убийств, но могут разрушить жизнь кучей других способов: украсть важное письмо, украсть монеты собранные для бедных, подложить украденный предмет в чью–нибудь сумку. Квиклингам нравится приносить страдания, которые превосходят простое несчастье, особенно когда вина за их действия ложится на других существ и создает раздор.