---
alignment: ''
armorclass: '14'
hitpoints: '14'
link: https://dnd.su/bestiary/10588-kender-skirmisher/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кендер-застрельщик
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 8 (-1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Ловкость рук +7, Скрытность +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Наречие кендеров
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Хупак.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 40/160 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 5 (1к4 + 3) дробящего урона, если кендер использует рогатку хупака для совершения дальнобойной атаки.
**Насмешка.** Кендер обрушивает поток оскорблений на существо, которое он может видеть в пределах 60 футов. Если цель может слышать кендера, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, иначе будет совершать с помехой броски атаки до конца своего следующего хода.


# Действия
**Хупак.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 40/160 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 5 (1к4 + 3) дробящего урона, если кендер использует рогатку хупака для совершения дальнобойной атаки.
**Насмешка.** Кендер обрушивает поток оскорблений на существо, которое он может видеть в пределах 60 футов. Если цель может слышать кендера, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, иначе будет совершать с помехой броски атаки до конца своего следующего хода.


# Описание
Кендеры-застрельщики — бесстрашные бойцы, которые используют скрытность и хитрость для защиты своих домов и друзей. Они умеют выводить из строя своих врагов, уничтожая ключевую экипировку или подстрекая противников к совершению необдуманных действий. Они владеют характерным оружием кендеров — хупаком, сочетающим в себе копье и рогатку. Совершите бросок или выберите пункт по таблице «Насмешки кендеров», чтобы определить как кендер-застрельщик выводит из себя противника в битве.