---
alignment: законно-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/8552-centaur-mummy/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кентавр-мумия
type: Нежить
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Мдр +5
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Природа нежити.** Мумии не нужно дышать, есть, пить или спать.
**Атака в броске.** Если мумия переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой пикой, цель получает от атаки дополнительно получит 10 (3к6) колющего урона.


# Действия
**Мультиатака.** Кентавр-мумия совершает две рукопашные атаки: одну пикой и одну копытами, либо атаку пикой и использует ужасающий взгляд.
**Пика.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к10+5) колющего урона.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к6+5) дробящего урона и 10 (3к6) некротической энергией. Если цель существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе будет проклято. Проклятая цель не может восстанавливать хиты и максимальный запас хитов уменьшается на 10 (3к6) на 24 часа. Если проклятие уменьшает хиты цели до 0, то цель умирает и её тело обращается в прах. Проклятие длится, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья [remove curse] или подобной магией.
**Ужасающий взгляд.** Мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий (но не лорд-мумий) на следующие 24 часа


# Описание
В Потаённом храме Тамоачана персонажи должны сразиться с мумифицированным кентавром, который стремиться помешать им продвинуться дальше в подземелье. Комбинируя самые смертоносные черты двух типов существ, кентавр-мумия может атаковать близлежащие цели своим оружием в ближнем бою, пытаясь использовать свой Ужасающий взгляд против врагов, держащихся позади.