---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/8417-kelek/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Келек
type: Гуманоид (Человек
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +5, Хар +6
**Навыки:** Запугивание +6, Обман +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Келек носит наручи защиты  [bracers of defense] и владеет посохом ударов [staff of striking] с 10 зарядами. Посох восстанавливает 1к6 + 4 израсходованных заряда ежедневно на рассвете. Если он истратил последний заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох становится немагическим боевым посохом.


# Действия
**Мультиатака.** Келек совершает три атаки Магическим снарядом, Посохом ударов или их комбинацию. Он может заменить одну из атак накладыванием заклинания.
**Магический снаряд.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к12) урона силовым полем.
**Посох ударов.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) дробящего урона или 9 (1d8 + 5) дробящего урона при использовании двумя руками, и Келек может израсходовать до 3-х зарядов посоха, дополнительно нанося 3 (1к6) урона силовым полем за каждый израсходованный заряд.
**Огненный взрыв (перезарядка 4-6).** Келек создает взрыв магического огня, центрированный в точке, которую он может видеть в пределах 120 футов. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14, получая 35 (10к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Келек накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Неограниченно: свет [light], волшебная рука [mage hand], фокусы [prestidigitation];

1/день: подчинение зверя [dominate beast], полёт [fly], отражения [mirror image], паутина [web].** 


# Описание
Келек - жадный, самовлюбленный социопат, который упивается хаосом, но в душе трус. Тот факт, что он очень умен, делает его еще более опасным. Больше всего на свете он хочет, чтобы посох силы  [staff of power] оказался во владении его самого ненавистного врага, Ринглеруна.