---
alignment: нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/17365-killmoulis/
size: Крошечная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кильмулис
type: Фея
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 19 (+4) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4, История +3, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Сильван, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Удар.** Рукопашная атака оружием: −1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 (1) дробящего урона.
**Благословение обильной щедрости (1/день).** Кильмулис выбирает до 8 видимых существ, находящихся в пределах 100 футов. В следующий раз, когда они закончат продолжительный отдых, они восстановят все Кости Хитов и получат 10 временных хитов.
**Проклятие дурного гостепреимства (1/день).** Кильмулис выбирает до 8 видимых существ, находящихся в пределах 100 футов. В следующий раз, когда они закончат продолжительный отдых, они не восстановят Кости Хитов.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: −1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 (1) дробящего урона.
**Благословение обильной щедрости (1/день).** Кильмулис выбирает до 8 видимых существ, находящихся в пределах 100 футов. В следующий раз, когда они закончат продолжительный отдых, они восстановят все Кости Хитов и получат 10 временных хитов.
**Проклятие дурного гостепреимства (1/день).** Кильмулис выбирает до 8 видимых существ, находящихся в пределах 100 футов. В следующий раз, когда они закончат продолжительный отдых, они не восстановят Кости Хитов.


# Описание
Кильмулис может быть как проклятьем, так и благом для группы авантюристов. Когда его кормят вкусными угощениями, это существо является полезным помощником, который чинит доспехи, находит травы, превращающие самые скудные рационы в пир, и создаёт гостеприимное пристанище из самого унылого и неудобного лагеря. Но если отряд использует кульмулиса или пренебрегает им, то подлая месть этого существа может превратить даже самую простую экспедицию в испытание на истощающение, делающее всех участников усталыми, подавленными и угрюмыми.


Путешествующая фея. Всякий раз, когда кто-то совершает акт благотворительности, помогая усталому или потерянному путешественнику, в Стране Фей спонтанно появляется кильмулис. Выйдя из тени рядом с местом действия, существо отправляется в путь, бродя в поисках путешественников. У некоторых может быть еда, которую он может утащить в обмен на преимущества своей магии. Застенчивые и одинокие от природы, кильмулисы любят наблюдать и слушать людей из отдаленных мест, о которых они мало знают. Будь то яростные налётчики, предприимчивые торговцы или смелые искатели приключений, все путешественники могут предложить ему что-нибудь интересное.

Голодные помощники. Несмотря на своё странное появление и происхождение, кильмулисы хотят тех же удобств, что и обычные люди. Они обожают сладкие конфеты, свежие фрукты и другие деликатесы. Когда кильмулис сталкивается с группой путешественников, он прячется и внимательно следит за ними. Ночью он пробирается в лагерь путешественников и ищет вкусности в их запасах, но удовлетворится и сухпайками, орехами и другими закусками. Если он их находит, то быстро засасывает длинным носом целую дневную порцию. В обмен на это он использует свою магию для повышения комфорта путешественников во время отдыха.

Горький упрёк. Кильмулис пойдёт за любой группой, у которой он добыл вкусные закуски, каждый вечер проскальзывая в лагерь, чтобы наесться и заплатить за свой пир полезной магией. Но если путешественники нападают, вмешиваются или пытаются поймать кульмулиса в ловушку, он накладывает небольшое проклятие на группу и пытается сбежать. На протяжении всего путешествия персонажей их сухпайки на вкус напоминают пепел, а любые места для лагеря кишат вшами и кусачими насекомыми. Все члены отряда просыпается больными и уставшими, поскольку камни или острые палки как-то оказываются у них в спальниках.

Если кильмулис зол, он продолжит преследовать группу и накладывать своё проклятие. Только предложение хорошей еды и искренние извинения могут успокоить кульмулиса. Без этого эти существа будут держать обиду на грубое поведение группы в течение нескольких дней. Кильмулис может быть как проклятьем, так и благом для группы авантюристов. Когда его кормят вкусными угощениями, это существо является полезным помощником, который чинит доспехи, находит травы, превращающие самые скудные рационы в пир, и создаёт гостеприимное пристанище из самого унылого и неудобного лагеря. Но если отряд использует кульмулиса или пренебрегает им, то подлая месть этого существа может превратить даже самую простую экспедицию в испытание на истощающение, делающее всех участников усталыми, подавленными и угрюмыми.  Путешествующая фея. Всякий раз, когда кто-то совершает акт благотворительности, помогая усталому или потерянному путешественнику, в Стране Фей спонтанно появляется кильмулис. Выйдя из тени рядом с местом действия, существо отправляется в путь, бродя в поисках путешественников. У некоторых может быть еда, которую он может утащить в обмен на преимущества своей магии. Застенчивые и одинокие от природы, кильмулисы любят наблюдать и слушать людей из отдаленных мест, о которых они мало знают. Будь то яростные налётчики, предприимчивые торговцы или смелые искатели приключений, все путешественники могут предложить ему что-нибудь интересное. Голодные помощники. Несмотря на своё странное появление и происхождение, кильмулисы хотят тех же удобств, что и обычные люди. Они обожают сладкие конфеты, свежие фрукты и другие деликатесы. Когда кильмулис сталкивается с группой путешественников, он прячется и внимательно следит за ними. Ночью он пробирается в лагерь путешественников и ищет вкусности в их запасах, но удовлетворится и сухпайками, орехами и другими закусками. Если он их находит, то быстро засасывает длинным носом целую дневную порцию. В обмен на это он использует свою магию для повышения комфорта путешественников во время отдыха. Горький упрёк. Кильмулис пойдёт за любой группой, у которой он добыл вкусные закуски, каждый вечер проскальзывая в лагерь, чтобы наесться и заплатить за свой пир полезной магией. Но если путешественники нападают, вмешиваются или пытаются поймать кульмулиса в ловушку, он накладывает небольшое проклятие на группу и пытается сбежать. На протяжении всего путешествия персонажей их сухпайки на вкус напоминают пепел, а любые места для лагеря кишат вшами и кусачими насекомыми. Все члены отряда просыпается больными и уставшими, поскольку камни или острые палки как-то оказываются у них в спальниках. Если кильмулис зол, он продолжит преследовать группу и накладывать своё проклятие. Только предложение хорошей еды и искренние извинения могут успокоить кульмулиса. Без этого эти существа будут держать обиду на грубое поведение группы в течение нескольких дней.