---
alignment: законно-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7562-kysh/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Киш
type: Гуманоид (тритон)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Выживание +3, Убеждение +4
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Первичный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Киш может дышать на воздухе и под водой.
**Посланник моря.** Киш может передавать простые идеи животным, которые могут дышать под водой. Они могут понимать значение его слов, хотя у вас нет никакой специальной способности понять их в ответ.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Киша является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Тритон совершает две рукопашные атаки Копьём.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона, если используется двумя рукам для рукопашной атаки.


# Описание
Пленник сахуагинов в "Финальном противнике", Киш - защитник глубоководных королевств, который готов присоединиться к партии в их борьбе. Тритоны - это жители Стихийного Плана Воды, которые отправились на Материальный план, чтобы наблюдать за темными местами океанских глубин. Они стоят на страже порталов, глубоководных пропастей и других мест, где могут появиться ужасающие монстры. Когда появляются такие угрозы, тритоны берутся за оружие, чтобы изгнать их из мира.