---
alignment: обычно законно-добрый
armorclass: '20'
hitpoints: '152'
link: https://dnd.su/bestiary/6800-ki-rin/
size: Огромный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ки-рин
type: Небожитель
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 16 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) | 20 (+5) | 20 (+5) |
**Навыки:** Восприятие +9, Проницательность +9, Религия +8
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** горы, луг, побережье, пустыня


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если ки–рин проваливает спасбросок, то он вместо этого может выбрать успех.
**Магическое сопротивление.** Ки–рин имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ки–рин совершает две атаки Копытами и одну атаку Рогом, или дважды использует Священное пламя.
**Копыто.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к4 + 5) урона силовым полем.
**Рог.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) урона излучением.
**Священное пламя.** Дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Ки–рин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Ки–рины – это благородные, небесные существа. Во Внешних Планах, ки–рины на службе доброжелательных божеств принимают прямое участие в вечной борьбе между добром и злом. В мире смертных ки–рин широко известен как предвестник судьбы, стражник святых и противопоставление силам зла. Ки–рин – воплощение добра и просто созерцая его наблюдатель может испытать страх или трепет. Обычно ки–рин выглядит как мускулистый олень размером со слона, покрытый золотой чешуей, местами сочетающейся с золотым мехом. У него темно–золотая грива и хвост, медные раздвоенные копыта и спиралевидный медный рог между и над светящимися фиолетовыми глазами. На ветру или в воздухе чешуя существа и его волосы создают впечатление, что ки–рин горит святым, золотым огнём. Кроме расцветки ки–рины различаются по внешнему виду, в зависимости от божества, которого почитают и функции, которую обычно выполняют на службе у него. Некоторые имеют форму коня и выглядят как гигантские единороги, и часто используются как стражи. У других есть драконьи черты и они обычно агрессивные враги зла. Обычно у них один рог, но ки–рин с яростным поведением может иметь два рога или рога как у большого оленя. Обычный народ считает ки–ринов редкими и уединенными вестниками счастья и удачи. Ки–рин, пролетающий над головой, считается благословением, и события, происходящие в такой день, особенно благоприятными. Если ки–рин появляется во время церемонии, такой как объявление о рождении или коронации, то все присутствующие понимают, что существо говорит им о великом благе, которое не за горами. Ки–рин передает свои дары и знамения, а потом уносится обратно в небеса. Ки–рины как известно также появляются на местах великих сражений для вдохновения и усиления стороны добра, или для спасения героев от неминуемой смерти. Ки–рины привлекаются на службу божествам храбрости, верности, бескорыстия и правды, а так же для продвижения справедливых сообществ. Например, в Фаэруне, ки–рины в основном сплочены вокруг Торма, хотя они так же могут служить Тиру и Ильматеру. Ки-рины, служащие добрым божествам, отправляются туда, куда им приказывают; ки-рин с Внешнего Плана может отправиться на Материальный План с миссией, обычно в качестве разведчика, посланника или шпиона. Ки-рин, живущий на Материальном Плане, претендует на территорию, за которой нужно присматривать, и один ки-рин может охранять территорию, охватывающую несколько наций.