---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/4688-clovin-belview/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кловин Бельвью
type: Гуманоид (полукровка)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 9 (-1) | 15 (+2) | 9 (-1) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2, Обман +2, Скрытность +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Двухголовый.** Кловин с преимуществом совершает броски на проверки Мудрости (Восприятие) против состояний Ослепленный, Очарованный, Оглохший, Испуганный, Ошеломленный и Бессознательный.
**Подражание.** Кловин подражает любым звукам и голосам, которые слышал раньше. Существо, услышавшее эти звуки, может понять, что это имитация, если преуспеет в проверке Мудрости (Проницательность) Сл 12.


# Действия
**Мультиатака.** Кловин совершает две атаки: одну укусом и одну когтями или кинжалом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 3 (1к4+1).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель, Попадание: рубящий урон 3 (1к4+1).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 3 (1к4+1).


# Описание
Кловин ростом 4 фута семь дюймов, а его торс формой напоминает бочку. Его правая голова полностью сформирована и совмещает человеческие и козлиные черты, включая короткие рога и клочковатые волосы. Его левая голова примерно в два раза меньше нормы. У неё ангельское личико, частично покрытое крокодильей чешуей. Вместо левой кисти у Кловина клешня краба, а вместо правой ступни – медвежья лапа. Он носит плохо сшитую монашескую рясу с поясом из пеньковой веревки. Кловин служит Аббату надсмотрщиком над другими полукровками, за что те его презирают и обвиняют в том, что он недодает им еды и морит голодом. Он бы действительно уморил их, но Аббат запретил это. Его безумие выражается следующей фразой: «Когда я пьян, тогда разумен». Он пьян почти всегда, но не настолько, чтобы это повредило его боеспособности, а его исполнительские способности только выигрывают от опьянения. Все разговоры ведет большая голова. У маленькой головы язык раздвоен, как у змеи. Она может только шипеть и издавать другие ужасные звуки.