---
alignment: законно-злой
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '385'
link: https://dnd.su/bestiary/5607-claugiyliamatar/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Клаугийльяматар
type: Дракон
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 12 (+1) | 25 (+7) | 20 (+5) | 17 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +14, Мдр +10, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +17, Обман +11, Проницательность +10, Скрытность +8, Убеждение +11
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 27
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Амфибия.** Клаугийльяматар может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Клаугийльяматар проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Клаугийльяматар может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10 + 8) плюс урон ядом 10 (3к6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 22 (4к6 + 8).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8 + 8).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Клаугийльяматара, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6).** Клаугийльяматар выдыхает ядовитый газ 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 22, получая урон ядом 77 (22к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Клаугийльяматар накладывает одно из следующий заклинаний, не нуждаясь в никаких материальных компонентах, и Харизма является для них базовой характеристикой Клаугийльяматар (Сл спасброска от заклинания 19):


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"