---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '546'
link: https://dnd.su/bestiary/5604-klauth/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Клаут
type: Дракон
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 10 (+0) | 29 (+9) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +16, Мдр +9, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +16, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Клаут проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Владение двумя волшебными палочками.** Если Клаут носит две волшебные палочки, он может использовать действие для того, что использовать по одному заряду у каждой палочки, эффекты каждой срабатывают одновременно.
**Особое снаряжение.** Клаут носит с собой волшебную палочку огненных шаров [wand of fireballs] и волшебную палочку молний [wand of lightning bolts], на него надето кольцо сопротивления [ring of resistance] (Холод).


# Действия
**Мультиатака.** Клаут может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (2к10 + 10) плюс урон огнём 14 (4к6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к6 + 10).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (2к8 + 10).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Клаута, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Клаут выдыхает огонь 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 24, получая урон огнём 91 (26к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Клаут накладывает одно из следующий заклинаний, не нуждаясь в никаких материальных компонентах, и Харизма является для них базовой характеристикой Клаута (Сл спасброска от заклинания 22):


# Описание
См. дополнительно статью: «Бестиарий: Драконы»