---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/7067-warlock-of-the-great-old-one/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колдун Великого Древнего
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** История +4, Магия +4
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** любые два языка, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, город, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Шепчущая аура.** В начале каждого хода колдуна, каждое существо по его выбору в пределах 5 футов должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе получит 10 (3к6) урона психической энергией, если колдун дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Колдун совершает две атаки Кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Воющая пустота.** Колдун на мгновение открывает внепланарный разлом в пределах 60 футов от себя. Разлом - это наполненный криками 20-футовый куб. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При провале существо получает 9 (2к8) урона психической энергией и становится испугано колдуном до начала его следующего хода. При успехе существо получает половину этого урона и не пугается.
**Использование заклинаний.** Колдун накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Колдуны Великого Древнего получают свои силы от магического договора, заключенного со сверхъестественной сущностью из странных и отдаленных сфер существования. Некоторые из этих колдунов связаны с культистами этих сущностей, таких как аберрации, которые разделяют их цели, и все же другие колдуны Великого Древнего – эксперты в выкорчевывании безумия и порока, вдохновляемые странными существами из–за звезд. Колдуны обретают тайную мощь благодаря магическим договорам с таинственными сущностями. В то время как некоторые используют свои способности, чтобы служить источникам своей силы, другие используют их, чтобы подорвать или даже уничтожить эти сущности.