---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/7445-kobold-underling/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд подчиненный
type: Гуманоид (кобольд)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 16 (+3) | 9 (-1) | 8 (-1) | 9 (-1) | 8 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Неопрятная смерть.** Кобольд взрывается через 3 раунда после смерти или сразу же, если он был убит критическим попаданием. Взрыв разрушает тело кобольда, разбрасывая его снаряжение по земле. Каждое существо в пределах 5 футов от взрывающегося кобольда должно совершить спасбросок Ловкости Сл 10, при провале получая 4 (1к8) дробящего урона или половину этого урона при успехе.
**Тактика стаи.** Кобольд совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник кобольда.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, кобольд совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Кобольды - трусливые гуманоиды-рептилии, которые обычно наводняют подземелья. Они компенсируют свою физическую неумелость умением устраивать ловушки.