---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '133'
link: https://dnd.su/bestiary/12752-king-jhaeros/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Король Джейрос
type: Конструкт
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 9 (-1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** кислота, психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** понимает Общий, Драконий, Эльфийский и Игнан, но не может говорить
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Пепельное существо.** Когда хиты Джейроса уменьшаются до 0, он превращается в груду пепла, а все снаряжение, которое он нёс или носил, падает на землю.
**Поглощение огня.** Каждый раз, когда Джейрос должен получить урон огнём, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону огнём.
**Берсерк.** Каждый раз, когда Джейрос начинает ход с 60 или меньше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», Джейрос становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, предпочитая предметы с размером меньше своего. Став берсерком, Джейрос остается им, пока его не уничтожат или пока он не восстановит все свои хиты.
**Неизменяемая форма.** Джейрос обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Джейрос совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Джейроса являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Джейрос совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к10 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе максимум её хитов уменьшится на количество, равное полученному урону. Цель умирает, если эта атака уменьшает максимум хитов до 0. Уменьшение длится до тех пор, пока не будет устранено заклинанием высшее восстановление [greater restoration] или подобной магией.
**Спешка (перезарядка 5–6).** До конца своего следующего хода Джейрос магическим образом получает бонус +2 к КД, совершает с преимуществом спасброски Ловкости, и может использовать атаку размашистым ударом бонусным действием.


# Описание
Известный своими изысканными изделиями из стекла, Галасин был процветающим городом, которым правил король Джейрос Астолько. Управляя из замка Чинис, Джейрос консультировался с двумя советницами, Реджин Лаверн и Чармейн Деймор, и капитаном стражи по имени Невис Тарессо. Правление Джейроса было милосердным, справедливым и добрым. Однако в течение последнего года Невис с растущим беспокойством наблюдал за тем, как Джейрос становился все более замкнутым и скрытным, закрывая Галасин для торговли и отказываясь соблюдать свои союзы. Джейрос превратился в бессердечную марионетку под командованием Чармейн.