---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '17'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/6820-korred/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Корред
type: Фея
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 14 (+2) | 20 (+5) | 10 (+0) | 15 (+2) | 9 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +5, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15, чувство вибрации? 120 футов
**Языки:** Гномий, Дварфийский, Подземный, Сильван, Терран
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Корред обладает преимуществом на проверки Ловкости (Скрытность) при попытках спрятаться на каменистой местности.


# Действия
**Мультиатака.** Корред совершает две атаки Палицей или Камнем.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) дробящего урона или 19 (3к8 + 6) дробящего урона, если корред находится на земле.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/120 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) дробящего урона или 19 (3к8 + 6) дробящего урона, если корред находится на земле.
**Использование заклинаний.** Корред накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Корреды – непредсказуемые скрытные феи с сильной связью с землей и камнем. Из–за своих магических волос и мистического понимания минералов они часто становятся объектом охоты искателей сокровищ, дварфов и прочих личностей, желающих заполучить богатства глубин. Корреды предпочитают водиться с себе подобными и иногда общаются с существами элементальной земли, такими, как галеб дары. Племя корредов еженедельно встречается, чтобы поучаствовать в церемониальных танцах, отбивая ритмы в камне своими дубинками и копытами. В глубинах Материального Плана корреды обычно спасаются бегством от других существ, но становятся агрессивными, если их оскорбить или надоедать им звуками добычи полезных ископаемых. Корреды могут швырять валуны гораздо большего размера, чем, казалось бы, должны мочь, вылепливать камни, как будто это глина, плыть сквозь камень и вызывать земляных элементалей и других существ. Также они получают сверхъестественную силу просто стоя на земле.  У корредов волосы по всему телу, но только растущие на голове волосы – магические. Если их отстричь, то они превращаются в тот материал, которым их отстригли. Корреды отстригают пряди своих волос железными ножницами, а затем свивают пряди вместе в железные веревки, которыми они манипулируют, оживляя их, чтобы те извивались, как змеи, вокруг существ и предметов. Корреды очень гордятся своими волосами, и очень оскорбляются, когда кто–то пытается обстричь их без разрешения.