---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/5895-spider-king/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Король пауков
type: Зверь
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 2 (-4) | 11 (+0) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +3, Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +7
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазанье.** Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
**Двухголовый.** Из-за своих двух голов, Король Пауков имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие) и спасброски против состояний ослепления, очарования, испуга, глухоты, ошеломления и потери сознания.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 11, получая 9 (2к8) урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, и парализованной, пока отравлена этим ядом.
**Паутина (перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30 футов/60 футов, одно существо. Попадание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может действием совершить проверку Силы Сл 12, разрывая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией).


# Описание
При охоте на добычу гигантский паук плетет хитрые полотнища из паутины и стреляет липкими нитями из желез, расположенных внизу брюшка. Гигантские пауки чаще всего встречаются под землей, в логовах под потолком или в темных, заполненных паутиной трещинах. В таких логовах часто находятся коконы с предыдущими жертвами.