---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/7736-ice-spider-queen/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Королева ледяных пауков
type: Зверь
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 2 (-4) | 11 (+0) | 4 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазанье.** Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
**Аура холода.** Любое существо, начинающее свой ход в пределах 5 футов от королевы, получает 5 (2к4) урона холодом.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 11, получая урон ядом 9 (2к8) при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, и парализованной, пока отравлена этим ядом.
**Паутина (перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30 футов/60 футов, одно существо. Попадание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная паутиной королевы ледяных пауков цель получает в начале каждого своего хода 1к4 урона холодом и может действием совершить проверку Силы Сл 12, разрывая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнём; иммунитет урону ядом и урону психической энергией).