---
alignment: законно-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/17354-sewer-king/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Король канализации
type: Исчадие
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 8 (-1) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Звериная речь.** Король канализации может понимать и устно общаться с любым Зверем.


# Действия
**Протухший укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона плюс 7 (2к6) урона кислотой. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной до начала следующего хода короля канализации.
**Призыв роя (1/день).** Король канализации бормочет и призывает на помощь рой крыс [swarm of rats]. Рой появляется в незанятом видимом королю пространстве в пределах 30 футов от него. Рой действует как союзник короля и подчиняется его приказам, и начинает свой ход сразу после короля. Рой остается до тех пор, пока король не умрет или пока король канализации не распустит его Действием.


# Описание
 Короли канализации — огромные, чудовищные крысы, наделенные дьявольской кровью. Это нечестивое влияние дает королям канализации огромные размеры, сверхъестественную силу, коварную хитрость и способность говорить. Глубоко в недрах городов короли канализации правят подземными паразитами, мечтая о том дне, когда крысы свергнут жителей поверхности. Протухшая слюна капает из пасти короля канализации, а его тело покрыто стаями мелких паразитов. Лорд Скиттер — король канализации, живущий глубоко в древних дварфийских руинах под городом Эджволл, расположенным на землях между королевством и дикими землями Элдраина. Глубоко внутри этих руин человек-менестрель по имени Тотентанц встретил лорда Скиттера и заключил грязную сделку. Лорд Скиттер пообещал волынщику злые и чудесные силы в обмен на то, что Тотентанц заманит жителей Эджволла в подземных владениях канализационного короля, чтобы они стали пищей для его крысиных подчинённых.