---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/8515-replica-quadrone/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Копия квадрона
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.Косное сознание. Квадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.Разбираемый. Если копия квадрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.

Рудиментарные крылья. Копия квадрона имеет крылья, но не может летать.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.
**Косное сознание.** Квадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Разбираемый.** Если копия квадрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.
**Рудиментарные крылья.** Копия квадрона имеет крылья, но не может летать.


# Действия
**Мультиатака.** Квадрон совершает две атаки кулаками или четыре атаки коротким луком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4 + 1).
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 футов. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).