---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6818-kobold-inventor/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд изобретатель
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, город, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Тактика стаи.** Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя–бы один его союзник находится на расстоянии 5 футов от существа и если при этом этот союзник дееспособен.
**Чувствительность к солнечному свету.** Кобольд совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Праща.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.
**Изобретение оружия.** Кобольд использует один из следующих вариантов (бросьте к8 или выберите одно); кобольд может использовать не больше одного варианта один раз в день:


# Описание
У мастеровитых кобольдов–изобретателей ловкие руки, которыми они конструируют импровизированное оружие, которое, как они надеются, даст им преимущество в бою. Новые орудия кобольдов–изобретателей обычно выдерживают одну–две атаки перед тем, как сломаться, но зато при нанесёнии этих атак они удивительно действенны. Эти оружия не обязательно смертоносны – во многих случаях их предназначение – отвлечь, испугать или запутать существо на время, достаточно долгое, чтобы другие кобольды успели убить врага.