---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7500-bullywug-royal/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Королевский жаболюд
type: Гуманоид (жаболюд)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +5, Лов +3
**Навыки:** Атлетика +5, Запугивание +4, Скрытность +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Язык Жаболюдов
**Опасность:** ОписаниеСамые крупные и умные жаболюды неизменно оказываются лидерами своего племени. Эти глумливые экземпляры одеваются в одежды, сделанные из шкур, грубой ткани и кусочков болотных растений. Как видно в " в Дануотере", королевского жаболюда часто сопровождает гигантская жаба [giant toad], на которой он сидит верхом.
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Жаболюд может дышать и воздухом и под водой.
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда жаболюд попадает им (уже включено в атаку).
**Общение с лягушками и жабами.** Жаболюд может обмениваться простыми понятиями с лягушками и жабами, когда говорит на языке Жаболюдов.
**Лягушачий наездник.** Королевский жаболюд с преимуществом совершает в рукопашные атаки, совершаемых верхом на лягушачьем скакуне.
**Болотный камуфляж.** Жаболюд совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на болотистой местности.
**Прыжок с места.** Жаболюд совершает прыжки в длину на расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Мультиатака.** Жаболюд совершает две рукопашные атаки: одну Королевским копьём и одну Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Королевское копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона, или 12 (2к8 + 3) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе упадёт ничком.
**Поквакивание указа (1/день).** Королевский жаболюд совершает громкое заявление. Каждый жаболюд в пределах 60 футов от королевского жаболюда, который может услышать заявление, получает преимущество на следующий бросок атаки.


# Описание
Самые крупные и умные жаболюды неизменно оказываются лидерами своего племени. Эти глумливые экземпляры одеваются в одежды, сделанные из шкур, грубой ткани и кусочков болотных растений. Как видно в "Опасность в Дануотере", королевского жаболюда часто сопровождает гигантская жаба [giant toad], на которой он сидит верхом.