---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '23'
hitpoints: '410'
link: https://dnd.su/bestiary/4997-warforged-colossus/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кованый колосс
type: Конструкт
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 11 (+0) | 30 (+10) | 3 (-4) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Спасброски** Инт +4, Мдр +8, Хар +7
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, истощение?, недееспособность?, окаменение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 150 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Язык.** Понимает Общий, но не говорит.
**Неизменяемая форма.** Кованый колосс обладает невосприимчивостью ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Колосс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колосс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колосс наносит двойной урон объектам и сооружениям.
**Возвышающийся ужас.** Любой враг за пределами колосса, который начинает свой ход в пределах 30 футов от него, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 26, иначе станет испуганным до начала следующего хода противника. Если существо преуспевает в спасброске, то оно становится невосприимчивым к этому эффекту на следующие 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Колосс совершает три атаки – одну размашистым ударом и еще две своей мистической турелью.
**Размашистый Удар.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 29 (3к12 + 10) дробящего урона и Колосс может отбросить цель на 20 футов от себя.
**Мистическая турель.** Дальнобойная атака заклинанием: + 18 к попаданию, дистанция 300 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона силовым полем, и если цель является существом, то оно падает ничком.
**Топот.** Колосс топает ногой в точке на земле в пределах 20 футов от него. Каждое существо в цилиндре с центром в этой точке, радиусом в 20 футов и высотой в 20 футов, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 26, в случае провала получая 33 (6к10) дробящего урона и падая ничком. До тех пор, пока колосс снова не начнет топать или двигаться, существо считается опутанным. Будучи опутанным таким образом, существо (или другое существо в пределах 5 футов от него) может использовать свое действие, чтобы совершить проверку Силы Сл 26. В случае успеха существо перемещается в свободное пространство по своему выбору в пределах 5 футов от Колосса и больше не опутано.
**Постройки, а также ненесомые и ненадетые немагические предметы, находящиеся в пределах цилиндра, также получают такое же количество урона (без спасброска).** 
**Испепеляющий луч (Перезарядка 5-6).** Колосс выстреливает лучом света в форме линии длиной 150 футов и шириной 10 футов. Каждое существо в этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 26, получая 60 (11к10) урона излучением в случае провала или половину этого урона в случае успеха. Существо, чьи хиты опускаются этой атакой до 0, распадается на атомы, оставляя всё, что оно носило и несло.


# Описание
В последние дни Последней войны дом Каннит выпустил на волю свои самые могучие творения: Кованых колоссов. Эти огромные механические воины с грохотом неслись по Сайру, сокрушая все на своем пути и оставляя за собой руины. Колоссы, призванные положить конец войне, стёрли в порошок сотни солдат у себя под ногами и испепелили целые легионы лучами огненного света, вырывавшимися из их пастей. Это неистовство было прервано в День Скорби. Магический катаклизм, охвативший Сайр, уничтожил большую часть кованых колоссов, превратив их в безжизненные груды металла. Выжившие колоссы. Некоторые кованые колоссы смогли пережить День Скорби и, как полагают некоторые, находятся в стазисе, ожидая пробуждения. Изобретатели Каннит стремятся выследить их и определить, можно ли их разбудить, а если нет, то по крайней мере сохранить их для будущих поколений или магических предметов. Вот места, где по слухам обитают рабочие кованые колоссы: Полая структура. Несмотря на то, что колосс может функционировать самостоятельно, он был построен для перевозки волшебников, изобретателей, магов и элитных войск. По этой причине эти конструкции в основном полые внутри, с туннелями, лестницами, складскими помещениями и смотровыми площадками. Колосс может быть наполнен чудовищами и тайнами, в дополнение к трупам тех, кто умер внутри него. В главе 4 карта 4.8 иллюстрирует неактивированного кованого колосса, а сопровождающий текст объясняет, как Колосс может служить местом приключений.