---
alignment: обычно хаотично-добрый
armorclass: '19'
hitpoints: '682'
link: https://dnd.su/bestiary/12289-cradle-of-the-storm-scion/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колыбель штормового отпрыска
type: Элементаль
cr: '27'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 14 (+2) | 29 (+9) | 16 (+3) | 23 (+6) | 18 (+4) |
**Сопротивление Урону:** звук, огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 27 (105 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Пробуждение отпрыска.** Колыбель - это сосуд отпрыска Стронмауса [scion of Stronmaus]. Когда хиты колыбели уменьшаются до 0, её остов взрывается вспышкой света. Отпрыск мгновенно появляется в том пространстве, которое занимала колыбель, и использует инициативу колыбели.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если колыбель проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колыбель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колыбель наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колыбель совершает три атаки Размашистым ударом или Плевком градом в любой их комбинации.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 36 (4к12 + 10) дробящего урона плюс 19 (3к12) урона электричеством.
**Плевок градом.** Дальнобойная атака оружием: +18 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 32 (4к10 + 10) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона холодом, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 26, иначе упадёт ничком.
**Шквал молний (перезарядка 5-6).** Колыбель метает множество магических молний в двух существ, которых она может видеть в пределах 500 футов от себя. Каждая цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 22. В случае провала цель получает 71 (11к12) урона электричеством и становится ошеломлённой до конца своего следующего хода. В случае успеха цель получает только половину этого урона.


# Описание
Отпрыск Стронмауса часто дремлет высоко в небе или глубоко в океане, где суматоха, вызываемая беспокойным сном отпрыска, мало влияет на окружающий мир. Если он дрейфует слишком близко к земле или поверхности океана, это вызывает сильные штормы или свирепые водовороты. Сон наследника наполнен снами, варьирующимися от вдохновляющих видений возвращения Аннама до меланхоличных пророчеств о неизбежном упадке, от радостных проблесков идиллического прошлого до ужасающих кошмаров о мучениях и опустошении. Колыбель штормового отпрыска начинает действовать не только тогда, когда отпрыску угрожает опасность, но и в том случае, если сон отпрыска нарушен кошмарами. Когда колыбель пробуждается, она приобретает форму смутно напоминающую великана, состоящую из яростно кружащихся воздуха, воды и льда. Если колыбель разрушена, отпрыск Стронмауса внутри нее пробуждается. Одно из самых могущественных созданий всего рода великанов, отпрыск достигает 80 футов в высоту. Он часто находит некоторое облегчение в пробуждении и освобождении от своих тревожных снов, поэтому не обязательно прибегает к насилию, когда выходит из своей колыбели. Но его не особенно интересуют гуманоиды или другие маленькие существа — ни общение с ними, ни защита от вреда, который они могут причинить. Если отпрыску угрожает опасность, он высвобождает мощь стихий, на которую способны немногие другие силы в мультивселенной: клинки молний, градины размером с валун и ураган из бушующих стихий.