---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/5007-warforged-soldier/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кованый солдат
type: Гуманоид (кованый)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +4, Выживание +4
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Устойчивость кованых.** Кованый совершает с преимуществом спасброски от отравления и иммунен к болезням. Кованого нельзя магически усыпить.


# Действия
**Мультиатака.** Кованый совершает две атаки наручным клинком.
**Наручный клинок.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Дротик.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Кованые солдаты- гуманоиды, созданные из дерева и стали, а затем магически наполненные жизнью и разумом. Кованые были созданы для того, чтобы сражаться в Последней Войне, а после этого конфликта они изо всех сил пытаются понять свое место в мире. Большинство кованых солдат все еще служат своим бывшим хозяевам, часто охраняя дома с драконьими метками или торговые караваны. Многим кованым все еще сложно перестать быть теми солдатами, которыми они были созданы, а потому они ищут работу вышибалами и телохранителями. Другие вкладывали свои неутомимые силы в трудовую деятельность, посвящая себя восстановлению городов, которые они уничтожили на войне.