---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '499'
link: https://dnd.su/bestiary/12295-cradle-of-the-frost-scion/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колыбель ледяного отпрыска
type: Элементаль
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 26 (+8) | 11 (+0) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +11, Хар +10
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Пробуждение отпрыска.** Колыбель - это сосуд отпрыска Трима. Когда хиты колыбели уменьшаются до 0, её остов распадается ледяными осколками. Отпрыск мгновенно появляется в том пространстве, которое занимала колыбель, и использует инициативу колыбели.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если колыбель проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колыбель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колыбель наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колыбель совершает две атаки Размашистым ударом или Метанием льдины.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 30 (4к10 + 8) дробящего урона плюс 11 (2к10) урона холодом.
**Метание льдины.** Дальнобойная атака оружием: +15 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) колющего урона плюс 9 (2к8) урона холодом и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 23, иначе упадёт ничком.
**Морозное дыхание (перезарядка 5-6).** Колыбель выдыхает поток холода в виде 90-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 23. В случае провала существо получает 52 (8к12) урона холодом, а его скорость уменьшается до 0 до конца его следующего хода. В случае успеха существо получает получает половину этого урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, она вместо этого остаётся с 1 хитом и становится окаменевшей, превращаясь в ледяную статую.
**Если статуя получает дробящий урон, она разбивается вдребезги, убивая замороженное существо.** Если статуя получает урон огнём, то вместо этого она не получает никакого урона и оттаивает, оканчивая окаменение.


# Описание
Дремлющий отпрыск Трима, заключенный в свою колыбель, идентичен леднику или айсбергу, расположенному в высокогорной долине или дрейфующему в полярном море. В своем зимнем уединении отпрыск мечтает о битве и славе. Если его потревожить, колыбель отпрыска оживет в виде двуногой фигуры, сделанной изо льда и снега. Она разбивает незваных гостей своими ледяными кулаками или швыряет в них осколки своей собственной ледяной субстанции, а также может выдохнуть струю холодного воздуха, чтобы заморозить врагов на месте. Если колыбель разрушена, её ледяное тело разлетается вдребезги, демонстрируя пробужденного отпрыска Трима внутри неё. Сжимая в руке обоюдоострый топор, 70-футовый отпрыск бросается на любого врага, который осмеливается бросить ему вызов. Подражая сагам о Триме, отпрыск может достичь невероятной силы: создать ледник в земле и подбросить его в небо вместе с любыми существами, стоящими на нём.