---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '555'
link: https://dnd.su/bestiary/12293-cradle-of-the-fire-scion/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колыбель огненного отпрыска
type: Элементаль
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 12 (+1) | 27 (+8) | 12 (+1) | 20 (+5) | 17 (+3) |
**Сопротивление Урону:** холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Пробуждение отпрыска.** Колыбель - это сосуд отпрыска Суртура [scion of Surtur]. Когда хиты колыбели уменьшаются до 0, её остов каменеет, после чего обращается в прах. Отпрыск мгновенно появляется в том пространстве, которое занимала колыбель, и использует инициативу колыбели.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если колыбель проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колыбель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колыбель наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колыбель совершает три атаки Размашистым ударом или Извержением лавы в любой их комбинации.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 31 (4к10 + 9) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона огнём.
**Извержение лавы.** Дальнобойная атака оружием: +17 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 27 (4к8 + 9) урона огнём. Если целью является существо или легковоспламеняющийся предмет, он воспламеняется. До тех пор, пока существо находящееся в 5 футов от воспламенения и не использует действие что бы потушить огонь, цель получает 10 (3к6) урона огнём в начале каждого своего хода.
**Извергающееся дыхание (перезарядка 5-6).** Колыбель выдыхает пламя и вулканические газы в виде 90-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 24. В случае провала существо получает 55 (10к10) урона огнём и становится отравленным на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину этого урона.
**Существо, отравленное таким образом, может совершать спасбросок Телосложения Сл 24 в конце каждого своего хода, оканчивая на себе дейтсвие эффекта в случае успеха.** 


# Описание
Отпрыск Суртура, дремлющий на вершине вулкана, заставляет подниматься нескончаемый столб дыма, иногда подсвечиваемый снизу огненными всплесками лавы. Пока отпрыск грезит о битве — возможно, о битве за то, чтобы вывести Аннама из затворничества, объединив великанов или о войне за завоевание всего во имя Суртура — вулкан грохочет и извергает расплавленную ярость. Если незваные гости потревожат место его упокоения, колыбель огненного отпрыска поднимется в виде двуногого джаггернаута из расплавленного камня. Иногда шахтеры рискуют своей жизнью, чтобы найти богатые залежи руды в вулкане отпрыска или заблудшие приверженцы культа огня приносят жертвы, призванные умиротворить или пробудить вулкан, но пробужденная колыбель бросает вызов всем их ожиданиям. Подобно живому вулкану, колыбель метает в незваных гостей шары магмы, выдыхает пылающие газы и заставляет расплавленный камень извергаться из земли вокруг неё. Если колыбель разрушена, отпрыск Суртура внутри нее пробуждается. Фигура отпрыска высотой 60 футов окутана непрерывным облаком вздымающегося пепла и дыма. Пробужденный отпрыск формирует клинок из лавы в своей могучей руке и планирует возобновить свои древние завоевательные кампании, предпочтительно во главе армии огненных великанов.