---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7516-koalinth-sergeant/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Коалинт сержант
type: Гуманоид (гоблиноид)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +2, Мдр +2
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** ОписаниеЭти свирепые коалинты возглавляют специальные миссии своего народа, такие как дипломатический председатель, описаный в " в Дануотере". Коалинт сержант сосредотачивает свой гнев на наиболее значительных угрозах на поле боя, а затем устраняет их одну за другой.
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Коалинт может дышать и воздухом и под водой.
**Воинское превосходство.** Один раз в ход коалинт может причинить дополнительный урон 7 (2к6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника коалинта.


# Действия
**Мультиатака.** Сержант совершает две рукопашные атаки Трезубцем.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 6 (1к8 + 2) колющего урона, если используется двумя руками для рукопашной атаки.
**Сеть с крюком.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 10/30 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона, и цель опутана. Существо может действием совершить проверку Силы Сл 12, чтобы высвободиться или высвободить другое существо из сети с крюком, оканчивая эффект в случае успеха. Нанесение 5 рубящего урона по сети (КД 12) высвобождая цель, не причиняя ей вреда, и разрушая сеть.


# Описание
Эти свирепые коалинты возглавляют специальные миссии своего народа, такие как дипломатический председатель, описаный в "Опасность в Дануотере". Коалинт сержант сосредотачивает свой гнев на наиболее значительных угрозах на поле боя, а затем устраняет их одну за другой.