---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5734-icewind-kobold/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд долины Ледяного Ветра
type: Гуманоид (Кобольд)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 8 (-1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +3
**Навыки:** Восприятие +1, Выживание +1, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Кобольд совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник кобольда.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, кобольд совершает броски атаки с помехой, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 1 (1к6 – 2) колющего урона.


# Описание
Кобольдов, всегда можно найти там где обитают драконы, а те, что живут в горах и холмах долины Ледяного Ветра, являются одними из самых выносливых представителей своего вида. Привлеченные на север желанием найти белых драконов и служить им, эти кобольды наиболее приспособились к враждебному климату севера. Их чувствительные глаза предпочитают тусклые дни без солнца и долгие темные ночи. Они используют деревянные копья, чтобы проверять снег на своем пути. Живущие в долине Ледяного Ветра кобольды часто забредают в Десять Городов, спасаясь от ужасного холода в надежде обменять свои немногочисленные умения на теплый суп и кров. Жители Десяти Городов, привыкшие к присутствию чужеземцев, обычно позволяют кобольдам находиться рядом. Когда кобольды не чувствуют себя в безопасности, они надевают тяжелую зимнюю одежду и маскируются под людей, стоя друг у друга на плечах. Три кобольда в теплой одежде могут выдать себя за неуклюжего человека успешной групповой проверкой Харизмы (Обман), Сл которой равна результату проверки Мудрости (Проницательность) наблюдающего за ними.