---
alignment: хаотично-добрая
armorclass: '19'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/8394-will-o-wells/
size: Крошечная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колодезный огонёк
type: Нежить
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 28 (+9) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, некротическая энергия, огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес


# Особенности
**Истребление жизни.** Блуждающий огонёк может бонусным действием нацелиться на одно существо, которое видит в пределах 5 футов, у которого при этом 0 хитов, и которое все ещё живо. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10 от этой магии, иначе умрет. Если цель умирает, блуждающий огонек восстанавливает 10 (3к6) хитов.
**Эфемерность.** Блуждающий огонёк не может ничего носить и нести.
**Бестелесное перемещение.** Блуждающий огонёк может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Переменное свечение.** Блуждающий огонёк испускает яркий свет в радиусе от 5 до 20 футов и тусклый свет в пределах ещё такого же количества футов. Блуждающий огонёк может изменять радиус бонусным действием.


# Действия
**Шок.** Рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон электричеством 9 (2к8).
**Невидимость.** Блуждающий огонёк и его свет магическим образом становятся невидимыми, пока он не совершит атаку, не использует «Истребление жизни», или пока не прервётся его концентрация (как при концентрации на заклинании).
**Волшебный дар (перезаряжается после продолжительного отдыха).** Колодезный огонёк одаривает даром одно существо, которое он может видеть в пределах 5 футов от себя и которое не является Нежитью. Получатель дара получает к4 и может в любое время в течение следующих 24 часов бросить этот кубик и добавить выпавшее значение к одной совершаемой им проверке характеристик, броску атаки или спасброску. Существо не может обладать более чем одним из этих волшебных даров одновременно.


# Описание
Блуждающие огоньки являются злобными, похожими на дымку, шарами света, которые обитают в уединенных местах и на полях сражений, связанных с мрачной судьбой или темной магией, и питаются страхом и отчаянием. Надежда и обречение. Издали блуждающие огоньки выглядят как свет раскачивающегося фонаря, хотя они могут менять свой цвет и уменьшать яркость до минимума. Активируя свой свет, блуждающие огоньки внушают надежду, намекая на безопасность существам, которые следуют за ними. Блуждающие огоньки заманивают опрометчивых созданий в ямы с зыбучим песком, убежища чудовищ и другие опасные места, чтобы кормиться страданиями своей жертвы и наслаждаться её предсмертными криками. Злое существо, которое стало жертвой блуждающего огонька, тоже может стать огоньком, и его несчастный дух материализуется над его бездыханным трупом подобно мерцающему пламени. Поглощенные отчаянием. Блуждающие огоньки являются душами злых существ, которые погибли в мучениях или страданиях, поскольку они блуждали по покинутым местам, пропитанным могущественной магией. Они появляются в болотистых трясинах и полях сражений, усыпанных костями, где угнетающее настроение насыщеннее и тяжелее, чем густой туман и мгла. Заточенные в этих заброшенных местах потерянных надежд и воспоминаний, блуждающие огоньки приманивают других созданий, и питаются страданиями путников. На службе зла. Блуждающие огоньки редко разговаривают, однако если говорят, то их голос звучит как далекий шепот. В скверных местах, в которых они обитают, блуждающие огоньки иногда образуют симбиотические отношения с опасными соседями. Карги, они, чёрные драконы и злобные культисты используют блуждающих огоньков для заманивания существ в засаду. И пока злобные союзники истребляют созданий, которых они окружили, огоньки, паря над ними, питаются агонией умирающих тел. Натура нежити. Блуждающему огоньку не нужен воздух, еда, питье и сон.