---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6819-kobold-scale-sorcerer/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд чешуйчатый чародей
type: Гуманоид
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 9 (-1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Магия +2, Медицина +1
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, город, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Тактика стаи.** Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя бы один его союзник находится на расстоянии 5 футов от существа и если при этом этот союзник не пребывает в состоянии недееспособности.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете кобольд получает помеху на броски на попадание и на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.


# Действия
**Мультиатака.** Кобольд совершает две атаки Кинжалом или Цветным снарядом. Он может заменить одну из атак Использованием заклинаний.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4+ 2) колющего урона.
**Цветной снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) типа урона по выбору кобольда: кислота, холод, огонь, электричество, яд или звук.
**Использование заклинаний.** Кобольд накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Кобольд чешуйчатый чародей обладает врождённым магическим талантом, что делает его ценным членом племени по нескольким причинам. Эти чародеи обычно берут на себя роль советников и историков, когда племя находится под угрозой, чешуйчатый чародей бросается на врагов разноцветной магией. Чешуйчатый чародей, проживающий в логове дракона или рядом с ним, может служить дипломатом и рупором этого дракона — предвосхищать потребности дракона, отдавать команды другим от имени дракона и сообщать информацию обратно дракону. Чародеи такого масштаба часто носят искусственные крылья, которые являются признаком их драконьей должности. Чешуйчатые чародеи так же благоговеют перед драконами и уважают их, как и другие, кто почитает этих могущественных существ, но они знают, что долг требует, чтобы они всегда не лебезили перед своим хозяином. Они также понимают, что их частая близость к своему хозяину-дракону означает, что они, вероятно, умрут первыми, если их хозяин рассердится или будет недоволен, поэтому они неистово поддерживает баланс между обожанием и ужасом в своем отношении к дракону.