---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/37-rug-of-smothering/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ковёр удушения
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 1 (-5) | 3 (-4) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, отравление?, очарование?, ослепление?, окаменение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 6
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Ковер недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии. Став целью рассеивания магии [dispel magic], ковёр должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
**Передача урона.** Пока ковер держит существо в захвате, он получает только половину урона, причиняемого ему, а существо, схваченное ковром, получает вторую половину.
**Обманчивая внешность.** Пока ковер остается без движения, он неотличим от обычного ковра.


# Действия
**Удушение.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо с размером не больше Среднего. Попадание: Существо становится схваченным (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, ослеплена, и рискует задохнуться, а ковер не может душить другую цель. Кроме того, цель в начале каждого своего хода получает дробящий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Потенциальных воров и неосторожных героев, прибывших к порогу обители врага, глаза и уши предупреждают о ловушках. Но приключение может закончиться, не начавшись, из-за оживленного ковра под их ногами, который задушит их до смерти. Ковер удушения может быть любой формы, от высококачественной ручной работы, достойной королевы, до грубой циновки в хижине крестьянина. Существа со способностью чувствовать магию, обнаруживают ложную магическую ауру ковра душителя. В некоторых случаях ковер удушения маскируется под ковер-самолет или другой полезный магический предмет. Однако персонаж, который стоит или сидит на ковре, или пытается произнести командные слова, быстро оказывается в ловушке ковра, который плотно обхватывает свою жертву.