---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/79-bone-devil/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Костяной дьявол (Осилут)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Обман +7, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает темному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает три атаки: две когтями, и одну жалом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4).
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8 + 4) плюс урон ядом 17 (5к6), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Движимые ненавистью, вожделением и завистью, костяные дьяволы служат жестокими надсмотрщиками Девяти Преисподних. Они принуждают более слабых дьяволов к работе, получая особое наслаждение, когда их соперников понижают в ранге. Вместе с тем они долго продвигаются по иерархии и люто завидуют своим начальникам, выслуживаясь перед ними, хоть их это и злит. Костяные дьяволы выглядят как гуманоидная оболочка с высохшей кожей, натянутой на скелетный остов. У них устрашающий череп вместо головы и хвост скорпиона, и неприятный запах разложения висит в воздухе вокруг них. Хотя их когти наносят разрушительный урон в бою, костяные дьяволы также орудуют костяными копьями с крюками, которыми они ловят врагов перед тем как ударить их ядовитым жалом. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"