---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/6056-king-of-feathers/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Король Перьев
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 19 (+4) | 2 (-4) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Видение невидимого.** Король Перьев может видеть невидимых существ и объекты, как если бы они были видимы.
**Врождённое колдовство.** Король Перьев может неограниченно накладывать туманный шаг [misty step], не требуя никаких компонентов. Базовой характеристикой для этого заклинания является Мудрость.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Король Перьев проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Король совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом. Он не может совершить обе атаки по одной и той же цели.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 33 (4к12 + 7). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, и Король не может кусать другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8 + 7).
**Призыв роя (перезарядка 5-6).** Король Перьев выдыхает рой насекомых (ос) [swarm of insects], который появляются в свободном пространстве в пределах 20 футов от него. Рой действует как союзник Короля Перьев и начинает свой ход сразу после него. Рой рассеивается через 1 минуту. Пока существо схвачено Укусом, Король не может использовать это действие.


# Описание
Чудовищный тираннозавр рекс [tyrannosaurus rex], известный как Король Перьев, является бесспорным правителем Ому. Большинство других жителей Запретного города живут в страхе перед его грозным приближением и держатся подальше от амфитеатра – его логова. Короля Перьев можно встретить в любом месте Ому. Держите персонажей в напряжении, например, они могут заметить его силуэт в тумане или услышать его рёв, который оглушительным эхом проносится по руинам. Он может показаться, когда персонажи исследуют руины или отдыхают. В качестве альтернативы, он может прервать бой и уйти, если столкновение с ним оказалось слишком лёгким (или слишком трудным).