---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '280'
link: https://dnd.su/bestiary/8821-cosmic-horror/
size: Громадная
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Космический ужас
type: Аберрация
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 24 (+7) | 15 (+2) | 24 (+7) |
**Спасброски** Инт +13, Мдр +8, Хар +13
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 240 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 240 фт.
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если ужас проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Ужас не нуждается в воздухе.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас совершает одну атаку Укусом и две Щупальцами.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 22 (4к6 + 8) колющего урона.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) урона силовым полем. Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, ужас не может использовать это щупальце против других целей. Ужас имеет 1к8+1 щупалец, каждым из которых он может схватить одну цель.
**Психический шёпот (перезарядка 5–6).** Ужас издает жуткий шёпот в сфере радиусом 60 футов с центром на себе. Каждое существо в сфере не являющееся аберрацией должно совершить спасбросок Мудрости Сл 21, получая 33 (6к10) психического урона при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Космические ужасы — это колоссальные злобные сущности, которые время от времени проскальзывают из Дальнего Предела на Астральный план. Привлеченные светом далеких звезд, эти существа вторгаются в системы Дикого космоса и опустошают миры. Досыта насытившись телами и умами обитателей мира, космический ужас возвращается в пустоту, погружаясь в глубокий сон, а затем бесцельно дрейфует, пока голод или другой стимул не пробудит его. Космические ужасы — одни из самых могущественных существ, порожденных Дальним Пределом. Ни один из них не похож на другого, но у них есть общие характерные черты. Каждый из них достигает примерно 100 футов в длину или высоту, а его физическая форма представляет собой на первый взгляд невозможное сочетание глаз, ртов, крыльев, щупалец и менее узнаваемых органов и придатков.