---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '297'
link: https://dnd.su/bestiary/13103-kolyarut/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колярут
type: Конструкт (неизбежный)
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 12 (+1) | 19 (+4) | 25 (+7) | 22 (+6) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +13, Мдр +12, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +12, История +13, Проницательность +12
**Сопротивление Урону:** звук; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Колярут обладает невосприимчивостью ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если колярут проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колярут совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Колярут совершает четыре атаки Безупречным клинком.
**Безупречный клинок.** Рукопашная атака оружием: автоматическое попадание, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 24 урона силовым полем плюс один из следующих эффектов:
**Повеление клинков (перезарядка 5-6).** Колярут перемещается на свою скорость, не провоцируя атак, и может совершить одну атаку Безупречным клинком по каждому существу, мимо которого он перемещается. Всякий раз, когда он попадает по существу атакой Безупречным клинком во время этого передвижения, каждое заклинание 5-го уровня или ниже находящееся на существе заканчивается, а существо становится недееспособным до конца следующего хода колярута.
**Уход в иной мир (3/день).** Колярут накладывает уход в иной мир [plane shift], не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики. Колярут может наложить это заклинание как обычно или он может наложить заклинание на несогласное существо, которое он видит в 60 футах. Если он использует последний вариант, то цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 18, иначе они будут телепортированными в телепортационный круг в Зале Соглашений в Сигиле.


# Описание
Созданный Праймусом, лидером модронов, Колярут - это удивительная машина, способная заключать обязывающие контракты между сторонами. Из Зала Соглашений в Сигиле Колярут оценивает потребности планарных существ, отыскивая исключительно обязывающие условия, и выковываетт незыблемые соглашения. Тех, кто нарушает эти контракты, преследуют маруты [marut] и жестоко наказывают. В случаях, когда условия контракта или основополагающая истина соглашения ставятся под сомнение, Колярут отправляет деталь себя на иные планы в поисках истины. Также известные как коляруты, эти проявления великой машины функционируют как исследователи мультивселенной и ищут ответы на конкретные затруднительные вопросы. Как только их вопросы будут удовлетворены, они отчитываются перед своим создателем, позволяя Коляруту выносить точные суждения. Коляруты - четырехрукие существа, обладающие магией и механизмами. Подобно марутам, они неизбежны, существа, посвятившие себя бесперебойному исполнению законов на всех планах. Коляруты владеют клинками со смертоносной эффективностью, что позволяет им защищаться во время своих вылазок и разрубать любого, кто скрывает истину. Иногда Зал Соглашений одалживает колярутов законным существам, которые изначально заинтересованы в упорядоченном функционировании мультивселенной, помогая им в поиске ответов планарной важности.