---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/13299-talon-beast/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Когтистый зверь
type: Монстр
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 14 (+2) | 19 (+4) | 5 (-3) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Когтистый зверь совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Ощущение магии.** Когтистый зверь может ощущать и точно определять местоположение магии в пределах 120 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Когтистый зверь совершает две атаки Когтями или атаку Когтями и Клювом.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) колющего урона и если цель имеет на себе какие-либо эффекты заклинаний или какие-либо магические предметы, находящиеся в её распоряжении, цель должна совершить спасбросок Харизмы Сл 15. При провале действие случайного заклинания на цели оканчивается. Если на цель не действуют заклинания, магические свойства одного случайного магического предмета, находящегося в её распоряжении, подавляются на 1 минуту. Если предмет представляет собой зелье или свиток, он становится немагическим.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) рубящего урона и цель становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она считается опутанной и зверь не может использовать Когти против других целей.


# Описание
Когтистые звери - это безволосые четвероногие, чьи головы и когти похожи стервятника. Они могут ощущать присутствие магии и питаться ею, поглощая заклинания и силу магических предметов. Но магии недостаточно, чтобы поддерживать их, поэтому они также охотятся на других живых существ. Когтистый зверь процветает в дикой местности, но в поисках магии он часто рыщет по поселениям, руинам, катакомбам или Подземью. Многие ученые сходятся во мнении, что существует связь между когтистыми зверями, созвездием Когтей и картой Когти, найденной в колоде многих вещей [deck of many things] но неясно, что появилось первым. Карта, которая уничтожает все магические предметы, которыми владеет любой, кто её достанет, могла быть названа в честь зверя, или наоборот.