---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/6138-crystal-golem/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кристаллический голем
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неизменяемый облик.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его облик.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.
**Освещение.** Голем волшебным образом излучает яркий свет в радиусе 30 футов от себя и тусклый свет еще на 30 футов. При уничтожении голема свет гаснет.
**Интенсивность света.** Любое начинающее свой ход в пределах 10 футов от излучающего свет голема и видящее его существо, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 или будет ослеплено до начала своего следующего хода.
**Для избежания спасброска в начале своего хода существо может отвернуться, но если оно это делает, то не сможет видеть голема до начала его следующего хода, когда сможет снова на него посмотреть.** Если существо посмотрит на голема за это время, оно должно немедленно совершить спасбросок.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8 + 6).
**Замедление (перезарядка 5–6).** Голем нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Встречающиеся по всему Кристальному Лабиринту големы из кристаллов, выглядят как 10-футовые высотой гитъянки воители [githyanki warrior]. Они понимают язык Гитов, но не могут на нём говорить и атакуют любое не похожее на гитиянок или красных драконов существо.