---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '297'
link: https://dnd.su/bestiary/6372-crokektoeck/
size: Громадное
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Крокек’тоик
type: Исчадие (демон)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 10 (+0) | 24 (+7) | 6 (-2) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +12, Мдр +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Бездны
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Язык.** Крокек’тоик понимает язык Бездны, но не говорит.
**Амфибия.** Крокек’тоик может дышать и на воздухе и под водой.
**Сопротивление магии.** Крокек’тоик совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки крокек’тоика являются магическими.
**Надёжная память.** Крокек’тоик невосприимчив к водам реки Стикс и прочим эффектам, которые отнимают или меняют воспоминания, либо обнаруживают или читают его мысли.
**Прыжок с места.** Крокек’тоик совершает прыжки в длину на расстояние до 60 фт. и прыжки в высоту на расстояние до 30 фт., хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 44 (10к6 + 9) колющего урона.
**Изрыгание союзников (перезарядка 6).** Крокек’тоик открывает пасть и изрыгает 1к4 барлгуры [barlgura] или 3к6 гнолл [gnoll] во главе с 1 клыком Йеногу [gnoll fang of Yeenoghu], или 6к6 дретчей [dretch], или 1к3 врока [vrock]. Каждое изрыгнутое существо появляется в свободном пространстве в пределах 30 футов от пасти Крокек’тоика или в следующем ближайшем свободном пространстве.


# Описание
Демон-питомец Йеногу напоминает гигантского илистого прыгуна, только с зубами, шерстью, ушами и смехом гиены. Этот уникальный демон способен держать в брюхе демонов поменьше и изрыгать их, где велит Йеногу. Крокек’тоик невосприимчив к лишающему разума воздействию реки Стикс, а потому его часто используют для перевозки демонов (порой даже самого Йеногу) через жуткие стигийские воды.