---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/7034-star-spawn-mangler/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кромсатель звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +4
**Навыки:** Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Засада.** Кромсатель совершает с преимуществом бросок инициативы.


# Действия
**Мультиатака.** Кромсатель совершает две атаки Когтём.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона. Если бросок атаки был совершён с преимуществом, то цель дополнительно получает 7 (2к6) урона психической энергией.
**Шквал когтей (перезарядка 4-6).** Кромсатель совершает шесть атак Когтями. До, во время, или после этих атак он может переместиться на свою скорость, без провоцирования атак.


# Описание
Материальный план представляет только небольшой кусочек мультивселенной. За пределами хорошо изученных планов существования лежат измерения, что смертельно опасны для смертных. Некоторые настолько враждебны, что даже мгновенного контакта с таким местом достаточно, чтобы свести смертного с ума. Но есть существа, для которых подобные измерения являются родными: существа, что вечно голодают, ищут, завывают, а иногда ещё и видят сновидения. Эти Древние старше всех прочих смертных рас и всегда враждебно относится к разумам подобных существ. Однако каким сильным не было желание вторгнуться и захватить Материальный План, Древние не могут или не хотят покидать свои измерения. Одни заточены в своих измерениях внешними силами, некоторые неразрывно связаны со своими домашними реальностями, а другие просто не могут найти даже подобие выхода из собственного измерения. Существа известные как порождения звёзд – это предвестники, рядовые солдаты, или лейтенанты Древних, способные принимать форму гуманоида, что может путешествовать по Материальному Плану. Чаще всего они пребывает следом за кометой...или, возможно, этот феномен предупреждает о том, что поблизости есть порождение звёзд, и оно доступно для общения. Если знамения верны, то колдуны и культисты спешат собраться вместе, читают вслух пренебрежительные слова и проводят безумные ритуалы, что направляют на верный путь пылающее порождение звёзд в этот мир.  Кромсатель – низкорослая, ползучая мерзость с несколькими длинными руками. Обычно у него имеется по шесть конечностей, но каждый кромсатель может иметь от четырёх до восьми. Кромсатели ползают по земле или стенам, скрываясь в тени, умудряясь укрываться от мест, что слишком малы или светлы для того, чтобы служить укрытием. Они кажутся значительно меньше, чем на самом деле, из-за своей сгорбленности и истощённого телосложения. Культисты призывают таких существ, чтобы те служили им в качестве надзирателей и наёмных убийц – задачи, с которыми они отлично справляются.