---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/288-red-slaad/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Красный слаад
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 6 (-2) | 6 (-2) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2к4 + 3).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе заразится болезнью — крошечным яйцом слаада.
**В гуманоиде одновременно может находиться только одно яйцо.** Через три месяца яйцо перемещается в грудную клетку, созревает и формирует головастика слаада. За 24 часа до появления головастика на свет носитель начинает чувствовать себя нехорошо, его скорость уменьшается вдвое, и он совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски. При рождении головастик проедает свой путь через внутренние органы и выходит из грудной клетки носителя за 1 раунд, убивая тем самым носителя.
**Если болезнь вылечить до рождения головастика, слаад рассосется внутри носителя.** 


# Описание
Когда красный слаад впивается в гуманоидное существо когтями, он может ввести в него яйцо из железы под одним из своих когтей. Яйцо проникает в носителя и начинает развиваться, со временем превращаясь в головастика. Этот головастик начинает прогрызать тело носителя, потом питается его останками, а потом начинает искать любое другое свежее мясо. Головастик превращается в полностью выросшего синего слаада (либо зеленого слаада, если носитель мог накладывать заклинания 3 уровня и выше) через 2к12 часов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"