---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '287'
link: https://dnd.su/bestiary/17271-category-3-krasis/
size: Огромный
speed: '3'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Красис 3-й категории
type: Монстр
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 21 (+5) | 2 (-4) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Красис может дышать воздухом и водой.


# Действия
**Мультиатака.** Красис совершает три атаки: одну Укусом, одну Когтями и одну Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: 27 (6к6 + 6) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 33 (6к8 + 6) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 19, иначе будет сбита с ног.


# Описание
В глубоких воронках, которые служат лабораториями и залами гильдий Синдиката Симиков, биоманты используют комбинацию магии и научных методов для создания новых форм жизни. Они уговаривают новые морфологии существующих существ или объединяют черты нескольких организмов в один, создавая существ, известных как красисы. Некоторые красисы — уникальные существа, которые не могут размножаться. Некоторые размножаются и становятся частью стандартного зверинца гильдии. Чтобы создать красиса 3-й категории, выберите соответствующий блок характеристик и бросьте один раз по таблице "Основные адаптации" и один раз по таблице "Второстепенные адаптации" (или выберите вариант из каждой таблицы), чтобы определить его дополнительные характеристики. Сила некоторых приспособлений зависит от категории красиса, как указано в описаниях этих приспособлений. Вот лишь несколько примеров красисов: бьющий красис (слияние акулы-молота и мощного зверя), кроканура (крокодил-лягушка), драконокрылый красис (ящерица-селезень), тератозух (крокодил-краб) , акула-шарлотка (акула-краб) и акултокраб (улучшенная акула-шарлотка, которая также включает в себя элементы осьминога).