---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/6825-kruthik-hive-lord/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Крутик Лорд улья
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Крутик
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, подземье, пустыня


# Особенности
**Тактика стаи.** Крутик совершает броски атаки с преимуществом против существ, в пределах 5 футов от которых находится дееспособный союзник крутика.
**Прокладывание туннеля.** Крутик может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром в 10 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Крутик совершает две атаки Уколом или Шипами.
**Укол.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона.
**Шипы.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Кислотная струя (перезарядка 5-6).** Крутик плюётся кислотой в 15-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14, получая 22 (4к10) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Крутики – это покрытые хитином рептилии, которые охотятся в стаях и гнездятся в размашистых подземных сетевых туннелях. Они тянутся к источникам тепла, таким как дварфийские кузницы и лавовые озёра, и роют свои логова максимально близко к таким местам. Закопавшись в землю, они живут там, в туннелях (сведение, часто являющееся подсказкой, что поблизости обитает крутик). Крутики применяют, существовавшие ранее, подземные проходы, и иногда сооружают в них свои логова. Крутики могут сосуществовать с Конструктами, Элементалями, Слизью и Нежитью, и подобные существа помогают им сторожить свой улей. Крутики достаточно умны, чтобы заградить одни туннели и выкопать другие для защиты своего потомства подальше от соседей. Крутики общаются между собой через серию шипений и щёлкающих звуков. Эти звуки, чаще всего, можно услышать заранее, до нападения крутиков. Когда в их логово вторгаются, сторожащие крутики посылают, своего-рода, предупреждения, стремительно постукивая по каменной поверхности своими острыми ножками. Помимо своего обострённого обоняния, крутики могут видеть в темноте и распознавать различные колебания вокруг них. Запах трупов их сородичей они воспринимают как предостережение, и избегают те места, в которых погибло множество других крутиков. Убийство большого количества крутиков в одной зоне может заставить оставшуюся часть улья переместиться на другую территорию. Хоть и питаются падалью, крутики больше предпочитают живую добычу. Они убивают своих противников, пронзив их своими острыми конечностями, и измельчив их плоть и кости своими челюстями, способными пережевать даже камень. Если несколько крутиков соберутся против одного противника, они становятся намного яростными и смертельно опасными.  Лорд улья управляет каждым крутиком. Когда он погибает, выжившие члены улья покидают свою обитель в поисках нового лорда. Когда находится подходящее место, самый большой крутик в логове претерпевает метаморфозу, образуя вокруг себя кокон, появляясь через несколько дней уже лордом улья... более крупным и разумным крутиком, способным плевать желудочной кислотой из пасти. Лорд улья занимает самую большую пещеру в улье и держит нескольких взрослых крутиков поблизости в качестве телохранителей.