---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/195-half-dragon-template/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Красный полудракон ветеран (шаблон)
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +2
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** ОписаниеЕсли дракон в измененном облике спаривается с другим существом, их союз иногда порождает полудракона. Существо может также трансформироваться в него в результате заклинания сумасшедшего волшебника, или ритуала омовения в драконьей крови. Во всех этих случаях результатом становится существо, объединяющее сущность дракона с обликом его изначальной расы. Каким бы ни было происхождение, все полудраконы имеют общие особенности и внешний вид, получают особые чувства, устойчивость к разрушительной энергии и смертоносное дыхание.
Драконья натура. Полудраконы не способны давать потомство естественным путем. Те из них, что намерены размножаться, вынуждены прибегать к сторонним методам, почти всегда задействующим магию. Своего рода компенсацией является долгая жизнь полудраконов. Если не принимать во внимание несчастные случаи, типичный полудракон живет примерно в два раза дольше обычных представителей недраконьей половины своего вида, то есть полудракон-получеловек может прожить более полутора сотен лет.
Полудраконы наследуют черты характера своих драконьих предков, так что золотые полудраконы зачастую скромны и скрытны, в то время как медные полудраконы проказливы и игривы. Зеленые полудраконы лживы, а белые являются тупыми громилами. Эти черты сдерживаются второй половиной природы полудракона, но жадность, высокомерие и паранойя зачастую свойственны даже добрым полудраконам.
ШАБЛОН ПОЛУДРАКОНА
Полудраконом могут стать великаны, гуманоиды, звери и монстры. Когда существо становится полудраконом, оно сохраняет всю свою статистику, кроме того, что описано ниже.
. Полудракон получает слепое зрение в радиусе 10 футов и темное зрение в радиусе 60 футов.
Сопротивление. Полудракон получает сопротивление виду урона, определяемому его цветом.


Цвет
Вид урона


Белый или серебряный 
Холод


Бронзовый или синий
Электричество


Зеленый
Яд


Золотой, красный или латунный 
Огонь


Медный или чёрный
Кислота



Языки. Полудраконы говорят на Драконьем вдобавок ко всем другим языкам, которыми владеют.
Показатель опасности: Для того чтобы избежать пересчета показателя опасности существа, применяйте этот шаблон только к существам, выполняющим опциональное требование в приведенной ниже таблице оружия дыхания. В противном случае после применения шаблона высчитайте новый показатель опасности, используя правила из Руководства Мастера.
Новое действие: Оружие дыхания. Полудраконы располагают дыхательным оружием своей драконьей родни. То, как это оружие действует, зависит от размера полудракона.


Размер
Оружие дыхания
Опциональное требование


Большой или меньше
Как у вирмлинга
Опасность 2 или выше


Огромный
Как у молодого дракона
Опасность 7 или выше


Громадный
Как у взрослого дракона
Опасность 8 или выше



ПРИМЕР ПОЛУДРАКОНА
В данном примере шаблон полудракона был применен к человеку ветерану, в результате чего получился красный полудракон ветеран. Наборный доспех был заменен на латы.
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Ветеран совершает две атаки длинным мечом. Если он вынул короткий меч, он может также совершить атаку коротким мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к10 + 1).
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Ветеран выдыхает огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая урон огнём 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Ветеран совершает две атаки длинным мечом. Если он вынул короткий меч, он может также совершить атаку коротким мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к10 + 1).
**Огненное дыхание (перезарядка 5–6).** Ветеран выдыхает огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая урон огнём 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Если дракон в измененном облике спаривается с другим существом, их союз иногда порождает полудракона. Существо может также трансформироваться в него в результате заклинания сумасшедшего волшебника, или ритуала омовения в драконьей крови. Во всех этих случаях результатом становится существо, объединяющее сущность дракона с обликом его изначальной расы. Каким бы ни было происхождение, все полудраконы имеют общие особенности и внешний вид, получают особые чувства, устойчивость к разрушительной энергии и смертоносное дыхание. Драконья натура. Полудраконы не способны давать потомство естественным путем. Те из них, что намерены размножаться, вынуждены прибегать к сторонним методам, почти всегда задействующим магию. Своего рода компенсацией является долгая жизнь полудраконов. Если не принимать во внимание несчастные случаи, типичный полудракон живет примерно в два раза дольше обычных представителей недраконьей половины своего вида, то есть полудракон-получеловек может прожить более полутора сотен лет. Полудраконы наследуют черты характера своих драконьих предков, так что золотые полудраконы зачастую скромны и скрытны, в то время как медные полудраконы проказливы и игривы. Зеленые полудраконы лживы, а белые являются тупыми громилами. Эти черты сдерживаются второй половиной природы полудракона, но жадность, высокомерие и паранойя зачастую свойственны даже добрым полудраконам. Полудраконом могут стать великаны, гуманоиды, звери и монстры. Когда существо становится полудраконом, оно сохраняет всю свою статистику, кроме того, что описано ниже. Чувства. Полудракон получает слепое зрение в радиусе 10 футов и темное зрение в радиусе 60 футов. Сопротивление. Полудракон получает сопротивление виду урона, определяемому его цветом. Языки. Полудраконы говорят на Драконьем вдобавок ко всем другим языкам, которыми владеют. Показатель опасности: Для того чтобы избежать пересчета показателя опасности существа, применяйте этот шаблон только к существам, выполняющим опциональное требование в приведенной ниже таблице оружия дыхания. В противном случае после применения шаблона высчитайте новый показатель опасности, используя правила из Руководства Мастера. Новое действие: Оружие дыхания. Полудраконы располагают дыхательным оружием своей драконьей родни. То, как это оружие действует, зависит от размера полудракона. В данном примере шаблон полудракона был применен к человеку ветерану, в результате чего получился красный полудракон ветеран. Наборный доспех был заменен на латы.