---
alignment: нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/13630-crab-folk/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Краболюд
type: Великан
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 7 (-2) | 9 (-1) | 9 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Частичная амфибия.** Краболюд может дышать воздухом и под водой, но должен погружаться в воду каждые 24 часа, чтобы избежать удушения.


# Действия
**Мультиатака.** Краболюд совершает две атаки Клешнёй.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 10 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) дробящего урона, и цель становится схваченной (сложность спасброска 14). Пока захват не окончится, краболюд может наносить автоматические попадания по цели свой клешнёй, и теряет возможность совершать атаки этой клешнёй против других целей. Краболюд имеет две клешни, каждой из которых он может схватить только одну цель за раз.


# Описание
Краболюды – результат магического ритуала, совершённого давным-давно могущественной зелёной каргой с целью превратить служащих ей огров во что-то более полезное. Все краболюды живущие сейчас происходят от тех её созданий, с большинством из них проживающим в малых, изолированных группах. Хотя они удовлетворены мирной жизнью охотников и собирателей, породившая их магия иногда сподвигает их броситься в устрашающие рейды, когда условия тому благоволят. Водные вассалы. Давным-давно, зелёная карга собрала маленькую армию огров для служения ей в качестве своих силовиков вдоль пустынного побережья, которое она объявила своим. Карга считала простой ум и сокрушительную силу полезными, но слишком часто, их нехватка хитрости рушила её планы. Многие свалились в море и утонули, слишком тугоумные и нетерпеливые чтобы научиться плавать. Другие ломали караваны и сокрушали их защитников крайне эффективно, но брали только дешёвые, объёмные товары, оставляя ценные, меньшие сокровища нетронутыми. Разочарованная своими слугами, карга сотворила заклинание адаптировавшее огров под прибрежные земли, одновременно с тем закрепляя в их умах несколько простых команд, чтобы помочь с отведенными им задачами. Она дала им упорство и крепость крабов чтобы укрепить их силу, хватающие клешни чтобы помочь им собирать любимые ей сокровища, и глубоко внедрённую магическую склонность к послушанию. Жаждущие сокровищ. Карга особенно любила серебро, и ненавидела сам шанс позволить даже малейшим крупицам этого металла ускользнуть от неё. Её заклинание дало краболюдам неутолимую любовь к серебру. Видя его, все краболюды чувствуют неудержимое желание забрать его, и отнести в своё логово. Если потребуется, они прибегают к насилию для его получения. Безжалостные рейдеры. Каждый год, когда теплое лето уступает место осенней прохладе, краболюды всматриваются в небо в поиске предзнаменований. В древние времена, зелёная карга внимательно наблюдала за рыбацкими деревнями и городками близ своих владений. Если эти поселения становились слишком сильны, она посылала своего фамильяра, жестокую чайку, чтобы собрать краболюдов своими криками на войну. В наши дни, волей несчастного случая, чайка может приземлиться у логова краболюдов и издать верный набор криков, чтобы пробудить в них эту древнюю тягу. Сподвигнутые к действию, краболюды свирепствуют по побережью, грабя и руша любые поселения, о которых они знают или наталкиваются. Спустя ровно шесть дней, их буйство подходит к концу, и они возвращаются к своим мирным жизням. Глубоко засевшие воспоминания. Когда прибрежный рейд или грабеж серебра завершаются, краболюды собирают вместе свои добытые сокровища, и помещают их к подножью простого чучела своей карги-создательницы, сделанного из коряг и прочего мусора, и хранимого в их общинном логове. Краболюды едва ли понимают что движет ими, но они понимают, что чучело представляет образ их матери и создательницы, которой они должны подчиняться. Легенда гласит, что зелёная карга предпочитала путешествовать в образе благородной королевы хобгоблинов. Если краболюды когда-либо встретят кого-либо с сильным сходством с этой формой, то магия может принудить их поклоняться этому существу, подчиняясь каждому его приказу.