---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/5667-xvart-speaker/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ксварт спикер
type: Гуманоид (ксварт)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 13 (+1) | 7 (-2) | 7 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** . Дополнительно знает любой один язык (обычно Общий или Гоблинский).Низкое коварство. Ксварт может совершать действие Отход бонусным действием каждый ход.
Стайная опора. Ксварт имеет преимущество на проверки Силы (Атлетика), сделанные для толчка существа, если по крайней мере один союзник ксварта находится в 5 футах от цели и дееспособен.
Язык Раксиворта. Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** холмы, подземье


# Особенности
**Языки.** Дополнительно знает любой один язык (обычно Общий или Гоблинский).
**Низкое коварство.** Ксварт может совершать действие Отход бонусным действием каждый ход.
**Стайная опора.** Ксварт имеет преимущество на проверки Силы (Атлетика), сделанные для толчка существа, если по крайней мере один союзник ксварта находится в 5 футах от цели и дееспособен.
**Язык Раксиворта.** Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Праща.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.


# Описание
У племени ксвартов есть один спикер, который действует как их предводитель. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ксварты"