---
alignment: законно-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/12559-qunbraxel/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кунбраксель
type: Аберрация (Свежеватель разума
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 17 (+3) | 19 (+4) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +8, Проницательность +6, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Кунбраксель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Кунбраксель совершает две атаки Жуткой стрелой или одну атаку Жуткой стрелой и одну атаку Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона психической энергии. Если цель Среднего размера или меньше, она становится схваченой (Сл высвобождения 16) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16 или стновится ошеломлённой до тех пор, пока цель не перестанет быть схваченой.
**Жуткая стрела.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) силового урона.
**Извлечь мозг.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягамость 5 футов, один ошеломлённый Гуманоид, которого схватил Кунбраксель. Попадание: 55 (10к10) колющего урона. Если этот урон снижает хиты цели до 0, Кунбраксель убивает её, извлекая и пожирая её мозг.
**Взрыв разума (перезарядка 5–6).** Кунбраксель магическим образом излучает психическую энергию в виде 60-футового конуса. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе оно получит 26 (5к8 + 4) урона  психической энергиейи ошеломляется на 1 минуту. Ошеломлённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе в случае успеха.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой Кунбракселя является Харизма. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах (Сл спасброска заклинания 16):