---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/214-kuo-toa-whip/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Куо-тоа кнут
type: Гуманоид (куо-тоа)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6, Религия +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Амфибия.** Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
**Сверхъестественное восприятие.** Куо-тоа может чувствовать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться.
**Скользкий.** Куо-тоа совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Использование заклинаний.** Куо-тоа является заклинателем 2-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Куо-тоа совершает две атаки: одну укусом и одну клешнепосохом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).
**Клешнепосох.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, куо-тоа не может использовать клешнепосох на другой цели.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Куо-Тоа"