---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/4477-fist-of-bane/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кулак Бэйна
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Запугивание +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактическая дисциплина.** Кулак Бэйна совершает с преимуществом все проверки характеристик и спасброски, совершаемые во время боя.


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к8) колющего урона.


# Описание
Бейн — бог тирании, он и его последователи жаждут править миром. Бейн даёт силу тем, кто готов править железной рукой. Навязывая миру свой порядок, последователи Бейна стремятся, чтобы умные, сильные и амбициозные достигали вершин, а слабые оставались в рабстве. В какой бы форме Бейн ни являлся, его всегда можно узнать по угольно-чёрной правой руке. Обычно он носит на ней рукавицу или перчатку, если хочет скрыть свою сущность, и раскрывается, лишь когда приходит время показать истинную мощь. Он всегда одет с иголочки в роскошный костюм благородного или броню и снаряжение успешного генерала наёмников. Его любимое оружие — булава. Бейн подавляет тех, кто проявит хоть каплю слабости, силой заставляет их покориться или сокрушает физической и магической мощью. Он так харизматичен, что способен убедить сильных присягнуть ему в обмен на власть над другими. Он пробуждает жажду власти, что есть в сердце любого смертного, тщательно продуманными посулами и лестью. Он — мозг Мёртвой Троицы, его амбиции направляют группу. Преданные последователи Бейна— воители, желающие править силой оружия и принуждением, жестокие тираны, обеспечивающие верность угрозами и дарами. Они порабощают слабых и одаряют сильных, превращая тех в верных вассалов. Жестокие тираны. Там, где последователи Бейна захватывают власть, они устанавливают драконовские правила, чтобы защитить своё правление. Они подавляют любых соперников и щедро вознаграждают тех, кто им верен. Культ воинов. Культисты Бейна — воители, они носят тяжёлую броню и сражаются булавами, мечами, копьями и арбалетами. Правые рукавицы своей брони они красят в чёрный в честь своего покровителя. Жрецы Бейна носят чёрные булавы с навершиями в виде сжатого кулака. Иерархия культа. Культисты Бейна подчиняются строгой военной субординации. Низшие в иерархии — кулаки Бейна, солдаты, беспрекословно подчиняющиеся приказам. Ими командуют железные консулы, коварные полевые офицеры, умело организующие кулаков в бою. Чёрные рукавицы — это жрецы, командующие консулами.