---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '325'
link: https://dnd.su/bestiary/15729-camlash/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кэмлэш
type: Исчадие (Демон)
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 15 (+2) | 22 (+6) | 20 (+5) | 16 (+3) | 22 (+6) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +12, Мдр +9, Хар +12
**Сопротивление Урону:** холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Предсмертная агония.** Когда Кэмлэш умирает, она взрывается, и все существа в пределах 30 футов от неё должны совершить спасбросок Ловкости Сл 21, получая урон огнём 70 (20к6) при провале, или половину этого урона при успехе. Взрыв воспламеняет горючие предметы в этой области, которые никто не несет и не носит.
**Сопротивление магии.** Кэмлэш совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучья аура.** Пространство вокруг Кэмлэш кишит от крошечных кусачих пауков, которые магическим образом появляются и исчезают. В начале каждого хода Кэмлэш все существа в пределах 5 футов от нее получают 10 (3к6) урона ядом и должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 21, иначе становясь парализованными до начала следующего хода Кэмлэш.


# Действия
**Мультиатака.** Кэмлэш совершает одну атаку Огненным кнутом и одну атаку Электрическим мечом. Она может заменить любую из этих атак Телепортацией.
**Огненный кнут.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 25 (5к6 + 8) урона огнём, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе её подтянет на 25 футов к Кэмлэш.
**Электрический меч.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона электричеством.
**Телепортация.** Кэмлэш магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое она видит.


# Описание
Кэмлэш — это чудовищная демоница, покрытая бесчисленными множествами крошечных роящихся пауков, которые появляются и исчезают случайным образом. Лолс не присутствует лично в Пандемониуме, вместо этого передав управление своими легионами Кэмлэш. Генерал балор специализируется на управлении группами верных драуков и мутировавших арахнидов. Последователи Лолс пополнили ряды войск Кэмлэш, несмотря на часто встречающуюся вражду между ними и драуками. Вместе они сражаются во имя Лолс.