---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5047-ktulah/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: К’Тулах
type: Гуманоид (табакси)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Медицина +4, Природа +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кошачье проворство.** Когда К’Тулах перемещается в бою в свой ход, она может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, она не можете использовать её снова, до тех пор пока вы не переместитесь на 0 футов в один из своих ходов.
**Использование заклинаний.** К’Тулах является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6), или дробящий урон 6 (1к8) с дубинкой или при использовании двумя руками.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.


# Описание
К’Тулах - общительная табакси, похожий на кошку гуманоид. Она прибыла в Крепость Свечей шесть дней назад и получила разрешение на использование библиотеки для проведения своих исследований о региональных проявлениях магии народов. Табакси оживленная болтушка с чрезмерной жестикуляцией во время разговора, что раздражают Варнир, но эльфийка ценит ее академический опыт. Друиды живут в лесах и других уединённых местах в дикой местности, где занимаются защитой природы от чудовищ и вторжения цивилизации. Некоторые из них являются шаманами племени, лечащими больных, молящимися духам животных и дающими духовное руководство.