---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/6055-laskilar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ласкилар
type: Гуманоид (человек тетирец)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +5, Мдр +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Ласкилар знает два любых языка.Особое снаряжение. Ласкилар облачён в плащ шарлатана [cape of the mountebank]/
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, город, лес, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Языки.** Ласкилар знает два любых языка.
**Особое снаряжение.** Ласкилар облачён в плащ шарлатана [cape of the mountebank]/


# Действия
**Мультиатака.** Ласкилар совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого Ласкилар может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).


# Описание
Капитан Ласкилар – это яркий, лихой пират, который устал гоняться за торговыми кораблями и слышать нытье их капитанов о потерянных доходах и крови. Он скорее ищет потерянные сокровища и магические предметы, но не копаясь в руины и гробницы; вместо этого, он будет счастлив преследовать авантюристов через джунгли и океаны, чтобы украсть то, что они с трудом добыли. Его корабль, Кровопийца, наполнен негодяями и головорезами, жаждущими сделать свою грязную работу. Ласкилар также поддерживает связь со множеством богатых покровителей в Порт Нянзару и более отдалённых портах, которые стремятся заплатить поистине королевскую цену за редчайшие из его недобросовестных приобретений. В экипаж Кровопийцы входят первый помощник по имени Хил (НЗ мужская полуорк гладиатор [gladiator]), двенадцать чультских и тетирских разбойников [bandit], шесть чультских головорез [thug] и безумный морской священник по имени Калдос Хэллингскорн (ХЗ мужчина иллусканец священник [priest] Амберли).