---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '204'
link: https://dnd.su/bestiary/17322-lazav/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лазав
type: Монстр (перевертыш)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 24 (+7) | 18 (+4) | 22 (+6) | 20 (+5) | 22 (+6) |
**Спасброски** Лов +13, Инт +12, Мдр +11, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +11, Обман +18, Проницательность +11, Скрытность +19
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Неуловимый.** Все атаки по Лазава не могут совершаться с преимуществом, пока он дееспособен.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний Лазава является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20). Он может накладывать следующие заклинания, не требующие материальных компонентов:
**Неограниченно: обнаружение мыслей [detect thoughts], кодировка мыслей [encode thoughts], свобода перемещения [freedom of movement], злая насмешка [vicious mockery] (4к4 урона психической энергией);3/день каждое: размытый образ [blur], смятение [confusion], отражения [mirror image];1/день каждое: изменение памяти [modify memory], ментальная связь Рэри [rary's telepathic bond].** 
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Лазав проваливает спасбросок, он может сделать спасбросок успешным.
**Психическая защита.** Пока Лазав дееспособен, он невосприимчив к магии, которая позволяет другим существам читать его мысли, определять, лжет ли он, знать его мировоззрение или знать его тип существа. Существа могут телепатически общаться с Лазавом, только если он это позволит.
**Савант перевёртыш.** Лазав может использовать бонусное действие, чтобы превратиться в Гуманоида Маленького или Среднего размера, которого он видел. Его характеристики, кроме размера, одинаковы в каждой форме. Любое снаряжение, которое он носит или несет, не трансформируется.


# Действия
**Мультиатака.** Лазав совершает три атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к6 + 7) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией, и её следующий бросок атаки, совершаемый до начала следующего хода Лазава, совершается с помехой.


# Описание
Лазав обладает уникальной квалификацией для должности главы гильдии Димиров: он оборотень, о таинственном гении которого сообщают агенты из всей сети Димиров. Он принимает самые разные обличья, как того требуют его потребности и планы. Он мог выйти на улицы Равники как пожилая вдова, чтобы подслушивать на базаре, стать ведалкеном-гусаром Сената Азориусов, чтобы обойти контрольно-пропускной пункт, или превратиться в торговца с Жестяной улицы, чтобы обмануть проходящего дворянина. Его истинная форма может быть формой двойника или какого-либо другого существа; никто никогда не видел его настоящего обличия.