---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/12132-frost-giant-of-evil-water/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ледяной великан Злой воды
type: Великан
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 16 (+3) | 21 (+5) | 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +9, Мдр +6
**Навыки:** Атлетика +10, Восприятие +6
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Акван, Великаний
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Великан может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Боевым топором и одну атаку Гарпуном.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) рубящего урона или 22 (3к10 + 6) рубящего урона при использовании двумя руками, плюс 7 (2к6) урона холодом.
**Гарпун.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 50/200 футов, одно существо. Попадание: 14 (2к10 + 3) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена таким образом, её скорость не уменьшается, но она не может отойти от великана. Цель получает 5 (1к10) рубящего урона, если она вырывается из захвата или если она пытается и у неё не получается. Великан может держать в захвате своим гарпуном только одну цель за раз.


# Описание
Хотя изначальный мороз и лёд действительно существуют (в первую очередь Крионакс, которого иногда считают почти равным четырем принцам Элементального Зла), ледяные великаны, которые отвернулись от богов Уложения и приняли Элементальное Зло, с большей вероятностью будут служить Ольгидре, принцессе Злой Воды. Для этих великанов вода - жестокая и разрушительная сила, которая находит свое окончательное выражение во льду. Эти культисты Злой Воды часто скрывают свою преданность как можно дольше, подталкивая свои сообщества ко все возрастающей жестокости и насилию, но если отступничество культистов раскрывается и их изгоняют, они часто становятся лидерами культов Ольгидры в более холодных регионах. Ольгидра дарует этим ледяным великанам способность дышать под водой, а также доспехи и оружие, отражающие их приверженность культу. Их доспехи снабжены огромными арбалетами, которые могут запускать зазубренные гарпуны, которые великаны используют, чтобы затаскивать врагов в воду или протаскивать через нее.