---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '63'
link: https://dnd.su/bestiary/6208-left-hand-of-manshoon/
size: Крошечная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Левая рука Маншуна
type: Нежить
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 12
**Языки:** не может говорить или слышать
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Левая рука Маншуна совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Левая рука Маншуна является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Левая рука Маншуна может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
***Архимаг накладывает заклинания сокрытие разума [mind blank], каменную кожу [stoneskin] и доспехи мага [mage armor] на себя перед битвой.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Парящая конечность принадлежала человеку-архимагу Маншуну, точнее одному из его клонов. Клон вызвал Халастера на дуэль заклинаний и в итоге проиграл не только состязание, но и потерял руку. Халастер превратил конечность в стража, атакующего всех незваных гостей, пока Безумный Маг или похожее на него существо не даст свой запрет.