---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/11059-dandylion/
size: Большая
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лев-одуванчик
type: Фея
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +9, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Выживание +6, Природа +9
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Лев-одуванчик совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и магических эффектов.
**Тактика стаи.** Лев-одуванчик совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник льва находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Лев-одуванчик совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием. +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6+6) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием. +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 20 (4к6+6) рубящего урона. Если лев-одуванчик переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели прямо перед попаданием, то цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев-одуванчик может бонусным действием совершить по ней одну атаку Укусом.
**Омолаживающие семена (2/день).** Лев-одуванчик выпускает из своего хвоста порцию семян, заполняющих сферу радиусом 10 футов с центром на нём. Каждое существо в сфере, по выбору льва-одуванчика, может немедленно окончить одно из следующих состояний на себе (по выбору существа): ослепление, глухота, паралич или отравление. Кроме того, вся почва в зоне действия сферы обогащается, восстанавливая увядшую растительность в зоне до полного выздоровления и заставляя все культуры в зоне давать урожай в два раза больше обычного на следующий год.
**Использование заклинаний.** Лев-одуванчик накладывает одно из следующий заклинаний, не нуждаясь в никаких материальных компонентах, и Харизма является для них базовой характеристикой (Сл спасброска от заклинания 15):


# Описание
Львы-одуванчики — это травоядные фермеры, которые выращивают прекрасные сады цветов и поля зерновых культур в Стране Фей. При уважительном отношении львы-одуванчики охотно делятся своими богатыми знаниями о земледелии с теми, кто проявляет интерес к этой теме. Они дают отличные советы по садоводству, а их фрукты и овощи полезны и вкусны. Некоторые из их культур также обладают магическими свойствами, что делает их ценными ингредиентами для зелий и компонентами заклинаний. Львы-одуванчики свирепо защищают свои фермы, и любой, кто растопчет или украдет у льва-одуванчика его плоды, скорее всего, навлечёт на себя гнев этого существа. Самый верный способ уговорить льва-одуванчика отдать часть своих любимых продуктов или цветов — это польстить ему. У льва-одуванчика мягкий зелёный мех, переплетённый с мелкими листьями. Маленькая пушистая головка на конце хвоста красавца льва содержит семена. Эти семена обогащают почву, давая начало здоровым растениям и обильным урожаям. Часто львы-одуванчики плетут ожерелья с лепестками из своих цветочных садов и хвастаются плодородием своей почвы. Львы-одуванчики любят хвастаться пышностью своих солнечно-жёлтых грив.