---
alignment: законно-злое
armorclass: '7'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/85-lemure/
size: Среднее
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лемур
type: Исчадие (дьявол)
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 5 (-3) | 11 (+0) | 1 (-5) | 11 (+0) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Инфернальный, но не говорит.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению лемура.
 Адское возрождение. Лемур, умерший в Девяти Преисподних, возвращается к жизни с полными хитами через 1к10 дней, если только не был убит существом с добрым мировоззрением и находящимся под действием заклинания благословение [bless], и его останки не поливали святой водой.
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки понимает Инфернальный, но не говорит.** 
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению лемура.
**Адское возрождение.** Лемур, умерший в Девяти Преисподних, возвращается к жизни с полными хитами через 1к10 дней, если только не был убит существом с добрым мировоззрением и находящимся под действием заклинания благословение [bless], и его останки не поливали святой водой.


# Действия
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).


# Описание
Лемуры появляются когда душа смертного испорчена злом и сослана навечно в Девять Преисподних. Самая низшая разновидность дьяволов, лемуры — отвратительные, бесформенные существа, обречённые страдать и мучиться до тех пор, пока не продвинутся до более высокой формы дьявола, например, до беса. Лемуры напоминают собой расплавленную массу плоти с чем-то вроде головы и гуманоидного торса. Постоянная гримаса страдания искривляет лицо, его слабый рот постоянно двигается, несмотря на то, что он не может говорить. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"