---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/7197-leonin-iconoclast/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Леонинский безбожник
type: Гуманоид (Леонин)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) | 13 (+1) | 17 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +6
**Навыки:** Выживание +6, Запугивание +3, Магия +4, Проницательность +6, Религия +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Леонинский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Увёртливость.** Если безбожник подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, безбожник вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой безбожника является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14). Безбожник может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Защита без доспехов.** Пока безбожник не носит ни доспехи, ни щит, к его КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Леонинец совершает три атаки оружием.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона силовым полем.
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.


# Описание
Хоть леонины и не отрицают существование богов, но большинство осуждают их, полагая, что божества с большей вероятностью распространяют гибель, чем мир и щедрость. Некоторые леонины, известные как безбожники, посвящают себя борьбе с богами, выслеживая их последователей и всех нюкторождённых, что препятствуют Ореску и безопасности леонинских прайдов. Прайды леонинов бродят по равнинам Ореска, защищая землю и её обитателей от незваных гостей, как смертных, так и бессмертных. Поскольку многие леонины пострадали от рук архонтов-тиранов в прошлые века, сегодня их прайды в основном избегают контактов с другими народами и отвергают богов, которые игнорировали их бедственное положение. С тех пор леонины процветали, черпая силу в своих связях друг с другом и с землей. Только в последнее время некоторые леонины начали осторожно смотреть за пределы своей родины и задаваться вопросом, какую роль они могут сыграть в более широком мире. Большинство охотников-леонинов — воители племени, но те, кто охотится на прислужников богов, а не на дичь, известны как леонины-безбожники.