---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '171'
link: https://dnd.su/bestiary/17359-treefolk/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лесовик
type: Растение
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 20 (+5) | 11 (+0) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +4, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, Природа +8, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Растительный камуфляж.** Лесовик с преимуществом совершает проверки Ловкости (Скрытность), которые он совершает для того что бы спрятаться в лесной местности.
**Древесный путь.** Один раз в каждый свой ход лесовик может использовать 10 футов своего перемещения, чтобы магическим образом войти в одно живое дерево в пределах 5 футов от себя и выйти из другого живого дерева в пределах 60 футов от себя, которое он может видеть, появляясь в незанятом пространстве. в пределах 5 футов от второго дерева. Оба дерева должны быть по крайней мере такого же размера, как и лесовик.


# Действия
**Мультиатака.** Лесовик совершает две атаки Сокрушающей лозой, две атаки Снарядом паслёна или по одной каждой из них.
**Сокрушающая лоза.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 25 (3к12 + 6) дробящего урона. Если цель — существо, то оно схвачено (Сл высвобождения 18) и пока захват не окончен, оно опутано. Лесовик может схватить до шести существ.
**Снаряд паслёна.** Дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 33 (6к10) урона ядом.
**Использование заклинаний.** Лесовик может наложить одно из следующих заклинаний, не требующих материальных компонентов и использующих Мудрость в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска заклинания 17):


# Описание
 Мудрые и древние лесовики процветают в глубинах лесных джунглей Элдраина. Хотя многие лесовики по возрасту соперничают с высшими феями, они редко вмешиваются в дела двора фей. Вместо этого лесные жители служат стражами и пастырями своих диких рощ, даруя мудрость и благословения путешественникам, блуждающим под их ветвями.