---
alignment: законно-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/4762-lady-fiona-wachter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Леди Фиона Вахтер
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Леди Вахтер знает до 2-х любых языков.
Божественная слава. Леди Вахтер может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если леди Вахтер потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
Использование заклинаний. Леди Вахтер является заклинателем 5 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): свет, починка, чудотворство
1 уровень (4 ячейки): приказ, очищение пищи и питья, убежище
2 уровень (3 ячейки): гадание, нетленные останки, удержание личности
3 уровень (2 ячейки): восставший труп, сотворение пищи и воды
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Леди Вахтер знает до 2-х любых языков.
**Божественная слава.** Леди Вахтер может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если леди Вахтер потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Леди Вахтер является заклинателем 5 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6).


# Описание
Леди Фиона Вахтер не скрывает длительной семейной верности благородному дому фон Заровичей. Она считает, что Страд фон Зарович не является тираном, а в худшем случае – лишь халатным землевладельцем. Она с радостью стала бы бургомистром Валлаки, но она знает, что барон Варгас Валлакович не отдаст полученного по наследству без драки. Фиона замыслила выдать свою младшую дочь, Стеллу, замуж за сына барона Виктора, для того, чтобы стать вхожей в особняк барона, но Стелла посчитала Виктора умалишённым, а он в свою очередь не проявил к ней никакого интереса. На самом деле, он был столь груб со Стеллой, что она сошла с ума и Фиона была вынуждена запереть свою дочь подальше(см. область N4n). Новый план по захвату контроля над Валлаки оказался ещё более дьявольским. Она организовала культ, основанный на поклонении дьяволам и написала манифест, который она зачитывает своему «книжному клубу», который состоит из наиболее фанатичных членов группы. Вдохновлённые её словами, эти фанатики создали свои культы, меньших размеров. Как только её культ наберёт достаточное количество последователей, Фиона собирается захватить город силой. Ещё одной тайной Фионы является то, что она спит с трупом её мёртвого мужа, Николая, который умер от болезни около трёх лет назад и который она сохранила до сих пор. Леди Вахтер творит заклинания нетленные останки [gentle repose] на труп, чтобы не давать ему разлагаться. Если персонажи придут в Вахтерхаус в поисках кого-то кто им поможет совершить переворот против бургомистра, леди Вахтер становится самим вниманием и предлагает начать с убийства злого подручного барона, Айзека Стражни. Она будет рада заняться всем остальным. Если они придут к ней в поисках способа победить Страда, леди Вахтер отказывает им в приёме, вполне однозначными выражениями объясняя, что она никогда не была и не будет врагом Страду.