---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '310'
link: https://dnd.su/bestiary/12130-frost-giant-ice-shaper/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ледяной великан ваятель льда
type: Великан (Жрец)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 11 (+0) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +12, Тел +11, Мдр +10, Хар +9
**Навыки:** Атлетика +12, Восприятие +10
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Морозная руна.** У великана есть Морозная руна, начертанная на куске льда или каком-либо другом предмете, находящемся в его распоряжении. Держа в руках или надевая предмет с руной, великан может использовать действие Ледяные волки и реакцию Ледяной доспех.
**Предмет, на котором нанесена руна, имеет КД 16; 40 хитов; и обладает иммунитетом к урону некротической и психической энергией, а так же урону ядом.** Предмет восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но обращается в пыль, если ее хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать Морозную руну на предмете, находящимся в его распоряжении, после окончания короткого или продолжительного отдыха.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если великан проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Секирой, Замораживающим лучом или их комбинацией.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона холодом.
**Замораживающий луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) урона холодом, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 18. В случае провала цель становится опутанной до конца своего следующего хода. В случае успеха скорость цели уменьшается на 10 футов до конца её следующего хода.
**Ледяные волки (требуется Морозная руна).** Великан магическим образом призывает 1к4 волков, сделанных изо льда (используйте блок статистики полярного волка [winter wolf] из "Бестиария", но это Элементали, а не Монстры). Волки появляются в незанятых пространствах, которые великан может видеть в пределах 30 футов от себя. Волки ходят сразу после великана по той же инициативе и подчиняются командам великана. Волки получают бонус +6 к своим броскам атаки и урона, находясь в пределах 30 футов от великана. Волки исчезают через 1 минуту, когда великан умирает или когда великан использует это действие снова.


# Описание
Ледяные великаны, владеющие рунической магией, известны как ваятели льда, а их огромная сила, как правило, способствует стремительному росту ранга великана. Многие из них в конечном итоге становятся ярлами, возглавляя свои кланы, или советниками ярлов — часто истинной власти, стоящей за троном. Обычно они служат Триму. Верные своему имени, эти ваятели льда манипулируют сырой элементальной энергией воздуха и воды, чтобы использовать лед как в нападении, так и в защите. Они призывают ледяных элементалей в облике волков, облачаются в ледяные доспехи и так же быстро превращают этот доспех в град смертоносных ледяных осколков.