---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/9394-devkarin-lich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лич-Девкарин
type: Нежить
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +9, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +14, Проницательность +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Крауль, Эльфийский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Лич восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если лич получает урон огнём или излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода лича. Лич умирает, только если начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.
**Использование заклинаний.** Лич является заклинателем Голгари 14-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 17, +9 к атакам заклинаниями). У лича подготовлены следующие заклинания волшебника:
Заговор (по желанию): брызги кислоты [acid splash], леденящее прикосновение [chill touch], волшебная рука [mage hand], ядовитые брызги [poison spray], фокусы [prestidigitation]1-й уровень (4 ячейки): цветной шарик [chromatic orb], волшебная стрела [magic missile], луч болезни [ray of sickness]2-й уровень (3 ячейки): Мельфова кислотная стрела [Melf's acid arrow], луч слабости [ray of enfeeblement], паук [spider climb], паутина [web]3-й уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead], проклятие [bestow curse], ужас [fear], прикосновение вампира [vampiric touch]4-й уровень (3 ячейки): усыхание [blight], Эвардовы чёрные щупальца [Evard's black tentacles]5-й уровень (2 ячейки): облако смерти [cloudkill], нашествие насекомых [insect plague]6-й уровень (1 ячейка): круг смерти [circle of death], сотворение нежити [create undead]7-й уровень (1 ячейка): перст смерти [finger of death]
**Сопротивление изгнанию.** Лич совершает с преимуществом спасброски против любого эффекта, изгоняющего нежить.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты лича до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты лича опускаются до 1.


# Действия
**Ядовитое прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 14 (4к6) урона ядом и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе будет отравлена на 1 минуту. Отравленная цель может повторять ряд спасбросков в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.


# Описание
Могущественные заклинатели эльфов Девкарин, пропитанные магией Голгари, могут превзойти смерть и стать личами. Для них жизнь и смерть не просто преследуют друг друга в неизбежном цикле; эти два могут пересекаться, и в этом узле личи обретают огромную силу, которая вызывает трепет, зависть и страх у других Голгари. В отличие от шаркающих зомби, которыми они командуют, личи сохраняют свои воспоминания, свои личности и особенно свои амбиции. Они также сохраняют грацию и рост живых эльфов, но их тела находятся в постоянном состоянии медленного разложения. Различные формы грибка растут в гниющей плоти и над ней, чтобы удерживать тело вместе. Природа нежити. Лич не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.  Сторрев — лич и лидер Былых. Она хорошо разбирается в придворной политике, и её боятся за её способность превращать мёртвых монстров, от обычных жуков до самых могущественных червей, в свирепую нежить. Эти существа сопровождают её в бою.