---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '168'
link: https://dnd.su/bestiary/7032-star-spawn-larva-mage/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Личиночный маг звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 23 (+6) | 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** горы


# Особенности
**Возвращение к червоподобной форме.** Когда хиты личиночного мага опускается до 0, он распадается на части роями насекомых [swarm of insects] в том же пространстве. В случае, если эти насекомые не будут уничтожены, личиночный маг восстановится через 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Маг совершает три атаки Размашистым ударом или Мистическим снарядом.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 19, иначе станет отравленной до конца её следующего хода.
**Мистический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) урона силовым полем.
**Чума червей (перезарядка 6).** Каждое существо, отличное от звёздного порождения в пределах 10 футов от личиночного мага должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 19, иначе получит 22 (5к8) урона некротической энергией, а также станет ослеплённым и опутанным массами копошащихся червей. Попавшая под действие эффекта цель получает 22 (5к8) урона некротической энергией в начале каждого хода личиночного мага. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая на себе эффекты в случае успеха.


# Описание
Материальный план представляет только небольшой кусочек мультивселенной. За пределами хорошо изученных планов существования лежат измерения, что смертельно опасны для смертных. Некоторые настолько враждебны, что даже мгновенного контакта с таким местом достаточно, чтобы свести смертного с ума. Но есть существа, для которых подобные измерения являются родными: существа, что вечно голодают, ищут, завывают, а иногда ещё и видят сновидения. Эти Древние старше всех прочих смертных рас и всегда враждебно относится к разумам подобных существ. Однако каким сильным не было желание вторгнуться и захватить Материальный План, Древние не могут или не хотят покидать свои измерения. Одни заточены в своих измерениях внешними силами, некоторые неразрывно связаны со своими домашними реальностями, а другие просто не могут найти даже подобие выхода из собственного измерения. Существа известные как порождения звёзд – это предвестники, рядовые солдаты, или лейтенанты Древних, способные принимать форму гуманоида, что может путешествовать по Материальному Плану. Чаще всего они пребывает следом за кометой...или, возможно, этот феномен предупреждает о том, что поблизости есть порождение звёзд, и оно доступно для общения. Если знамения верны, то колдуны и культисты спешат собраться вместе, читают вслух пренебрежительные слова и проводят безумные ритуалы, что направляют на верный путь пылающее порождение звёзд в этот мир. Личиночный маг – кошмарный сплав смертного тела и потусторонней субстанции. Когда могущественный культист червеподобных сущностей таких как Кайусс или Кезеф (обычно колдун или другой заклинатель) связывается с кометорождённым посланцем Древних, вестник последнего может слиться с сознанием обратившегося, чтобы породить личиночного мага. Сам культист не переживает трансформацию, и то существо, что замещает его, совершенно чужеродно.