---
alignment: любое злое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/216-lich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лич
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +12, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий плюс до пяти других языков
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у лича есть филактерий, лич через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Использование заклинаний.** Лич является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20; +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Лич совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Личи — это бывшие великие волшебники, ставшие нежитью для сохранения самих себя. Они любой ценой копят силы, нисколько не заботясь делами смертных кроме тех случаев, когда они пересекаются с их собственными интересами. Коварные и безумные, они жаждут давно забытых знаний и ужасных секретов. Так как страх смерти не властен над ними, они могут задумывать планы, воплощение которых займет года, десятки лет, а то и столетия. Личи выглядят как худые скелетоподобные гуманоиды с высохшей кожей, обтягивающей их кости. Их глаза давным-давно сгнили, однако в пустых глазницах горят точечки света, подобные зрачкам. Они часто облачены в остатки хорошей одежды и ювелирные украшения, заношенные и выцветшие со временем. Секреты нежити. Ни один волшебник не станет личем просто по своей прихоти. Процесс превращения в лича — это хорошо охраняемый секрет. Волшебникам, ищущим эти знания, необходимо заключать сделки с исчадиями, злыми божествами и другими отвратительными существами. Многие обращаются к Оркусу, Демоническому Повелителю Нежити, чьими силами было создано бесчисленное множество личей. Однако те, кто контролируют эти знания, всегда требуют за них службы и верности. Превращение в лича проходит благодаря ритуалу, в ходе которого душа волшебника заточается в филактерий. Его душа привязывается к миру смертных, что не даёт ей после смерти переходить на другие планы существования. Филактерий представляет собой, как правило, амулет в виде маленькой коробочки, но это может быть любой предмет с пустым пространством внутри, в котором серебром начертаны магические символы имени, связывания, бессмертия и темной волшбы. Как только филактерий подготовлен, будущий лич должен выпить зелье трансформации — смесь ужасного яда с кровью разумного существа, чья душа тоже приносится в жертву. После этого волшебник умирает, а затем, когда его душа будет заключена в филактерий, восстает как лич. Жертвоприношение душ. Лич должен периодически скармливать души своему филактерию, чтобы поддерживать магию, сохраняющую его тело и сознание. Он делает это, используя заклинание заточение. Вместо выбора одной из стандартных опций заклинания, лич использует его, чтобы заключить тело и душу жертвы внутри филактерия. Филактерий должен находиться на том же плане, что и лич, чтобы заклинание сработало. Филактерий лича может одновременно содержать только одно существо, а заклинание рассеивание магии 9 уровня, примененное на филактерий, освобождает заключенное в нем существо. Существо, заключенное в филактерии, через 24 часа поглощается им и исчезает без следа, после чего ничто, кроме божественного вмешательства, не может вернуть его к жизни. Лич, который не смог или забыл поддерживать свое тело душами жертв, начинает физически разрушаться, и в конце концов может превратиться в демилича. Смерть и восстановление. Когда тело лича случайно или намеренно разрушается, его воля и разум уходят из тела, оставляя позади лишь бездыханный труп. В течение нескольких дней рядом с филактерием лича формируется новое тело из  светящегося дыма, исходящего из предмета. Поскольку разрушение филактерии означает возможность вечной смерти, лич обычно хранит свой филактерий в укрытом и хорошо охраняемом месте. Уничтожение филактерия лича — нелегкая задача, ведь часто для этого требуется особый ритуал, предмет или оружие. Каждый филактерий уникален, и секрет его уничтожения может стать целью целого приключения. Одинокое существование. Время от времени лич может отвлечься от своей изоляционистской погони за мощью и поинтересоваться тем, что происходит в мире вокруг — такое происходит чаще всего во время великих потрясений, которые напоминают ему о жизни, которой он когда-то жил. В прочих случаях они живут в изоляции, вступая в контакт лишь с теми существами, чья служба помогает им поддерживать безопасность их логова. Некоторые личи называют себя своими прежними именами и прозвищами, например, Чёрная Рука или Забытый Король. Коллекционеры магии. Личи ищут и собирают свитки заклинаний и магические предметы. В дополнение к своим магическим способностям лич также может использовать и создавать зелья и свитки, имеет свою личную библиотеку с магическими книгами, и часто у лича есть один или два магических посоха или магические палочки. Если на лича нападут, то он не побоится их использовать. Натура нежити. Личу не нужен воздух, еда, питье и сон.