---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/5922-lorthuun/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лортуун
type: Аберрация
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +12
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Конус антимагии.** Центральный глаз бехолдера создает 150-футовым конусом зону антимагии, как заклинание преграда магии [antimagic field]. В начале каждого своего хода бехолдер решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он активен. Эта зона работает и против лучей из глаз самого бехолдера.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
**Лучи из глаз.** Бехолдер испускает три магических луча из глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повторяющиеся результаты), выбирая от одной до трех целей, видимых в пределах 120 футов:


# Описание
«КАЖДЫЙ БЕХОЛДЕР ДУМАЕТ, ЧТО ОН — ОЛИЦЕТВОРЕНИЕ ВСЕГО ВИДА БЕХОЛДЕРОВ, И ЕДИНСТВЕННОЕ, ЧЕГО ОН БОИТСЯ, ТАК ЭТО МЫСЛИ О ТОМ, ЧТО ОН ОШИБАЕТСЯ» — ВАЛКАР АЙРОНФЕЛ, ДВАРФСКИЙ МУДРЕЦ Одного взгляда на бехолдера достаточно, чтобы понять всю его отвратительную и чужеродную природу. Эти агрессивные, ненавидящие всех и жадные аберрации считают всех остальных существ низшими, и либо играют ими, либо уничтожают их. Шаровидное тело бехолдера все время левитирует, его большой выпуклый глаз расположен над широкой пастью, полной острых зубов, глаза поменьше располагаться на стебельках, создавая эффект короны. Они все время изгибаются и крутятся, держа противников в поле зрения. Когда бехолдер спит, он закрывает свой центральный глаз, но оставляет мелкие глаза открытыми, готовыми послать ему сигнал опасности. Ксенофобы изоляционисты. Враги повсюду, по крайне мере, в это верит каждый бехолдер. Они убеждены, что другие существа, мелкие, грубые и мерзкие, завидуют их великолепию и магическим силам. Бехолдеры всегда подозревают других в составлении заговоров против них, даже когда вокруг никого нет. Презрение, которое бехолдеры испытывают по отношению к другим существам, не исключает презрения к себе подобным. Каждый бехолдер считает, что его форма идеальная, а любое отклонение от неё — это недостаток расовой чистоты. Бехолдеры сильно отличаются друг от друга, поэтому конфликт между ними неизбежен. Некоторые бехолдеры защищены перекрывающимися хитиновыми пластинами. У других шкуры гладкие. У кого-то стебельки с глазами извиваются как щупальца, у других они похожи на глаза раков. Даже незначительные различия в окрасе шкуры могут сделать из двух бехолдеров врагов на всю жизнь. Око тиран. Некоторые бехолдеры превращают свои ксенофобские наклонности в настоящий деспотизм. Вместо жизни в изоляции, они порабощают других существ, основывая и контролируя обширные империи. Такие бехолдеры иногда захватывают себе области внутри города или под ним, командуя целыми агентурными сетями. Отчужденные логова. Из-за отказа делить территорию с другими, большинство бехолдеров удаляться в холодные холмы, заброшенные руины и глубокие пещеры. Свое логово бехолдер обычно вырезает лучом расщепления из своего глаза, соединяя вертикальными проходами камеры, расположенные друг над другом. Такое расположение позволяет бехолдеру спокойно перемещаться, одновременно затрудняя перемещения проникших в логово врагов. Если вдруг злоумышленники проникнут в логово, высокие потолки позволят бехолдеру левитировать наверху, пока его враги находятся на полу. Комнаты в логове бехолдера в полной мере отражают высокомерие этого существа. Они украшены трофеями, полученными в битвах, в том числе и окаменевшими искателями приключений, застывшими в последний момент с испуганными лицами, частичками других бехолдеров, и магическими вещами, полученными от могущественных врагов. Бехолдеры сами оценивают стоимость своих вещей, и по собственной воле редко расстанутся с сокровищами.