---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/12509-intellect-snare/
size: Маленькая
speed: '45'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ловушка интеллекта
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) | 17 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6, Хар +3
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, ослепление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 13
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Какофония разумов.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 30 футов от ловушки интеллекта, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе оно станет недееспособно на 1 минуту. Недееспособное существо может повторять спасбросок в начале каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе. Существо, преуспевшее в спасброске, получает иммунитет к Какофонии разумов этой ловушки интеллекта на 24 часа.
**Сопротивление магии.** Ловушка интеллекта совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ловушка интеллекта совершает две атаки щупальцами.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) урона силовым полем, и если цель — существо Среднего размера или меньше, она становится схваченным (Сл высвобождения 17).


# Описание
Когда странные ужасы Дальнего предела разрывают умы людей, некоторые из этих своенравных обрывков мыслей собираются в скопление, образуя ловушку интеллекта. Ловушка интеллекта выглядит как извивающийся клубок щупалец, отражающий какофонические звуки каждой мысли, поглощённой ловушкой. Ловушки интеллекта — падальщики, которых часто можно встретить обыскивающими последствия атаки свежевателя разума, чтобы полакомиться любыми несчастными существами, оставшимися позади. Ловушка интеллекта питается тем, что окутывает существо одним из своих щупалец, а затем выкачивает обрывки мыслей, оставляя за собой истерзанный разум.