---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/5331-losser-mirklav/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лоссер Мирклав
type: Гуманоид (легконогий полурослик)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Полуросликов
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Храбрый.** Лолтер совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Проворство полуросликов.** Лолтер может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше его.
**Использование заклинаний.** Лолтер является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Лолтер Мирклав — легконогий полурослик-маг.  При себе Лолтер носит книгу заклинаний с обложкой из кожаных лоскутов со всеми своими подготовленными заклинаниями. При нём также ключ от запертой двери в зоне О8 и 4к10 зм в кошельке из кожи эльфа, стянутом верёвочкой из волос дварфа. Лолтер немного переоборудовал подземелье: • В зоне О6 — три койки: две больших для людей-учеников Лолтера и одна поменьше для него самого. • В зоне О10—двенадцать скелетов, которые атакуют любого, кроме Лолтера и его учеников. • В зоне О11—груды человеческих костей, похищен­ ные из Города Мёртвых. У Лолтера ещё не дошли руки оживить их.