---
alignment: законно-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/4986-the-lord-of-blades/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лорд Лезвий
type: Гуманоид (кованый)
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) | 19 (+4) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +10, Инт +10, Мдр +9
**Навыки:** Атлетика +11, Восприятие +9, История +10, Магия +10
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Покрытие из адаманта.** Любое критическое попадание по Лорду Лезвий становится обычным попаданием.
**Клинковый доспех.** Существо, которое пытается схватить или было схвачено Лордом Лезвий, получает 13 (3к8) рубящего урона.
**Атака в броске.** Если Лорд Лезвий переместится по крайней мере на 10 футов прямо к цели, а затем в том же ходу попадает по ней своим адамантиновым шестиконечным клинком, цель дополнительно получает 11 (2к10) рубящего урона. Если цель - существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 19, иначе оно будет отброшено на расстояние до 10 футов и сбито с ног.
**Использование заклинаний.** Лорд Лезвий является заклинателем 20-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания изобретателя:
**Стойкость кованого.** Лорд Лезвий имеет преимущество на спасброски от отравления, а так же иммунен к болезням и его нельзя магически усыпить.


# Действия
**Мультиатака.** Лорд Лезвий совершает три атаки: две-своим адамантиновым шестиконечным клинком и одну-своими клинковыми крыльями.
**Адамантиновый шестиконечный клинок.** Рукопашная атака оружием: + 11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к10 + 5) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона силовым полем.
**Клинковые крылья.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6+5) рубящего урона.
**Огненный снаряд (Заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов., одна цель. Попадание: 22 (4к10) урона огнём.


# Описание
Лорд Лезвий – это воинственный вождь, который разорвал все связи со своими бывшими хозяевами. Он основал нацию для своего народа глубоко в Землях Скорби, с центром в большой крепости, куда могут прийти кованые со всего Кхорвайра и почувствовать себя «своими». Никто не знает, какие планы Лорда Лезвий строит, но многие опасаются, что он намерен создать легион кованых-фанатиков, готовых выступить из Земель Скорби, чтобы обрушить свой гнев на своих бывших хозяев. Некоторые легенды утверждают, что Лорд Лезвий возглавлял войско Сайра в Последней Войне. Другие называют его новейшим кованым. Возможно, он последний, кто был создан в кузницах Каннит до того, как они были уничтожены по Тронхолдскому Соглашению. Одна история гласит, что Лорд Лезвий был причиной разрушения Сайра и предупреждает, что он планирует повторить День Скорби в каждой из оставшихся Пяти Наций. Какой бы не была истина, но Лорд Лезвий является маяком свободы для всех кованых. Природа кованых. Лорд Лезвий не нуждается в воздухе, еде, воде или сне.