---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/15703-moonlight-guardian/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Луносветный защитник
type: Конструкт
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 9 (-1) | 16 (+3) | 6 (-2) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** излучение, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** понимает язык своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Неизменный облик.** Защитник обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его облик.
**Сопротивление магии.** Защитник совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Поглощение излучения.** Каждый раз, когда защитник должен получить урон излучением, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону излучением.


# Действия
**Мультиатака.** Защитник совершает два Луносветных удара.
**Луносветный удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона плюс 4 (1к8) урона излучением.
**Луносветный взрыв (перезарядка 5-6).** Защитник испускает магический взрыв лунного света линией длиной 60 футов и шириной 5 футов Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14. Существа, не находящиеся в своем истинном облике, совершают спасбросок с помехой. При провале существо получает 22 (5к8) урона излучением и вынуждено принять свой истинный облик, если она не находится в нем, также цель не может менять облики до конца следующего хода защитника. При успехе существо получает только половину этого урона.


# Описание
Луносветный защитники — это сверкающие двуногие статуи, сделанные из серебра и мифрила. Изначально они были созданы отчаявшимся магом на Кринне, который вытянул карту Луны из колоды многих вещей [deck of many things]. Маг пожелал иметь свиту телохранителей, идеально подходящих для борьбы с ликантропами и прочими перевертышами. В ответ карта Луны созадала первого луносветного защитника. Тело луносветного защитника пронизано магическим лунным светом, который тот может направлять в свои удары. Он также испускает обжигающие взрывы лунной энергии, способные разоблачить перевертышей, заставив их принять свой истинный облик.