---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/4766-luvash/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Луваш
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +5, Мдр +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Луваш знает два любых языка.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Луваш знает два любых языка.


# Действия
**Мультиатака.** Луваш совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого капитан может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).
**Проклятия Вистани (Перезарядка после Продолжительного отдыха).** Вистана выбирает видимую цель в 30 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, чтобы избежать проклятия. Проклятие действует, пока не будет снято заклинаниями вроде снятие проклятья [remove curse], высшее восстановление [greater restoration] и другими им подобными. Оно не прекращает действовать, когда цель умирает. Если проклятая цель будет возвращена к жизни, проклятие продолжает действовать.
**Когда проклятие разрушается, вистана получает болезненный психический откат.** Величина психического урона зависит от тяжести наложенного проклятия.
**Вистана выбирает эффект проклятия из приведенных ниже опций; возможны и другие варианты проклятий вистани.** Все такие эффекты, по окончании своего действия, наносят урон психической энергией вистани, наложившему его.
**Цель не способна производить некоторые виды действий, включающие тонкие манипуляции, такие как завязывание узлов, игру на инструментах, работу с ниткой и иголкой или накладывание заклинаний с соматическими компонентами.** Когда проклятие разрушается, вистана получает 1к6 урона психической энергией.Внешний вид цели меняется, становясь более зловещим, но это лишь внешний эффект. Например, проклятие может создать шрам на лице жертвы, превратить зубы цели в желтоватые клыки или сделать дыхание цели зловонным. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 1к6 урона психической энергией.Немагический предмет (по выбору Мастера), которым владеет цель, пропадает и не может быть найден пока не закончится проклятие. Пропавший предмет не может весить более 1 фунта. Когда проклятие разрушается, вистана получает 1к6 урона психической энергией.Цель получает уязвимость к типу урона по выбору вистаны. Когда проклятие разрушается, вистана получает 3к6 урона психической энергиейЦель совершает с помехой проверки способности и спасброски, связанные с одной характеристикой по выбору вистаны. Когда проклятие разрушается, вистана получает 3к6 урона психической энергией.Настройка цели к одному из его магических предметов (по выбору Мастера) пропадает и цель не может более настроиться к этому предмету, пока проклятие не будет разрушено. Когда проклятие разрушается, вистана получает 5к6 урона психической энергией.Цель слепнет, глохнет или оба эффекта одновременно. Когда проклятие разрушается, вистана получает 5к6 урона психической энергией.Сглаз (Перезарядка после Короткого или Продолжительного отдыха). Действием вистана может выбрать целью существо, которое он может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистана называют Сглазом, повторяет длительность и эффект заклинаний дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person] (по выбору вистаны), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сл спасброска 12. Если цель преуспевает в спасброске, вистана слепнет до конца своего следующего хода.

Вистана, использовавшая Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или продолжительный отдых. Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистани, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.
**Сглаз (Перезарядка после Короткого или Продолжительного отдыха).** Действием вистана может выбрать целью существо, которое он может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистана называют Сглазом, повторяет длительность и эффект заклинаний дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person] (по выбору вистаны), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сл спасброска 12. Если цель преуспевает в спасброске, вистана слепнет до конца своего следующего хода.
**Вистана, использовавшая Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или продолжительный отдых.** Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистани, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.


# Описание
Луваш расстроен пропажей его семилетней дочери, Арабэлль. Она отсутствует чуть больше дня. Из-за того, что все в лагере были пьяны и Арригала не было рядом, никто не может вспомнить, что видел или слышал что-то странное. Луваш собирается найти её во что бы то ни стало и к моменту появления персонажей, большинство обитателей лагеря обыскивают лес. (В лагере не хватает двенадцати разбойник [bandit]. Каждый час 1к4 из них возвращаются в лагерь, без новостей о местонахождении Арабэлль.) Если будет поднята тревога, девять трезвых вистани разбойников (НЗ мужчина или женщина человек) появляются из трёх окрестных фургонов (область N9g) и прибывают в шатёр через 2 раунда с оружием наготове. Луваш не станет лезть в дела персонажей без разрешения Страда, и, более того, он собирается дать вампиру разбираться с ними самому. За сходную цену, он предлагает продать персонажам зелья, которые позволят им свободно проходить через смертоносный туман, окружающий долину. Он держит их в фургоне с сокровищами (область N9i). Зелья, естественно, не работают. Если персонажи спасают Арабэлль на озере Зарович (глава 2, область L) и безопасно доставляют её в лагерь, Луваш безмерно рад и предлагает отплатить за услугу. Он не продаёт им поддельные зелья («Эмм... они не настолько действенные, как могли бы быть»). Вместо этого он позволит им выбрать сокровище из фургона с сокровищами вистани (область N9i). Если персонажи попросят у вистани что-то не заслужив доверия Луваша, он соглашается иметь с ними дело, при условии, что они выполнят одно из двух заданий: либо найти его пропавшую дочь, либо добыть шесть бочек вина и доставить их в лагерь. Луваш предлагает им взять вино в Валлаки или отправляться прямиком к поставщику – на винодельню Винный Волшебник. Он не особо переборчив относительно качества вина