---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/218-lizardfolk-shaman/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Людоящер шаман
type: Гуманоид (людоящер)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +6, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес


# Особенности
**Задержка дыхания.** Людоящер может задержать дыхание на 15 минут.
**Использование заклинаний (только в форме людоящера).** Людоящер является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Мультиатака (только в форме людоящера).** Людоящер совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона или 7 (1к10 + 2) колющего урона в форме крокодила. Если людоящер находится в форме крокодила, а цель — существо с размером не больше Большого, то цель становится схваченной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, она опутана, и людоящер не может кусать другую цель. Если людоящер принимает свою истинную форму, захват оканчивается.
**Когти (только в форме людоящера).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Смена формы (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Людоящер магическим образом превращается в крокодила [crocodile], оставаясь в этой форме до 1 часа. Он может вернуть свою истинную форму бонусным действием. Все его статистики, кроме размера, остаются одинаковыми во всех формах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Людоящеры"