---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7521-lizardfolk-subchief/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Людоящер заместитель вождя
type: Гуманоид (людоящер)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Спасброски** Мдр +5
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +5, Выживание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Драконий
**Опасность:** ОписаниеЛюдоящер заместитель вождя (описанный в " в Дануотере") - набожный жрец Семуании, поклоняющийся своему богу так же, как и жрец. Он владеет кинжалом, изготовленным из большого крокодильего клыка, благословленного Семуаньей, символизирующим доблесть заместителя вождя как в бою, так и в набожности.
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Задержка дыхания.** Людоящер может задержать дыхание на 15 минут.
**Использование заклинаний.** Людоящер является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Кинжал из клыка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Челюсти Семуаньи (Перезарядка 5-6).** Заместитель вождя призывает первобытную магию Семуаньи, призывая призрачную челюсть около цели, которую он может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 22 (5d8) колющего урона при при провале или половину этого урона при успехе. Существо, которое проваливает этот спасбросок, становится испуганным до конца своего следующего хода.


# Описание
Людоящер заместитель вождя (описанный в "Опасность в Дануотере") - набожный жрец Семуании, поклоняющийся своему богу так же, как и жрец. Он владеет кинжалом, изготовленным из большого крокодильего клыка, благословленного Семуаньей, символизирующим доблесть заместителя вождя как в бою, так и в набожности.