---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/8343-silverquill-pledgemage/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг клятвы с Сильверквилла
type: или Средний? Гуманоид (Бард)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 12 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +2, Хар +5
**Навыки:** Выступление +7, Обман +5, Убеждение +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, и ещё два языка
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Чернильный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Маг клятвы накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Действия
**Чернильный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Маг клятвы накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Стильные и целеустремленные, студенты факультета Сильверквилл — сначала в качестве учеников, а затем в качестве магов клятвы — создают впечатляющие образы в кампусе. Одетые в элегантно отделанную черно-белую униформу, эти подающие надежды маги практикуются в подбадривающих речах и орудуют чернильными клинками.  Некоторые студенты Сильверквилла предпочитают доброжелательную сторону языка, используя свои слова, чтобы поднять настроение своим друзьям и осветить суровую правду о тех, кто находится у власти. Другие, однако, предпочитают использовать слова более беспощадно и овладевают искусством издёвок и деморализации (а в некоторых случаях и оскорблений). Несмотря на это, почти все члены факультета Сильверквилл ведут себя устрашающе, никогда не отступая - потому что в искусстве владения словами уверенность является ключевым фактором. Ученые факультета Сильверквилл изучают силу магии, выраженную в устных и письменных словах. Они используют эту силу либо для того, чтобы освещать и направлять, либо для того, чтобы затемнять и деморализовывать.