---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '17'
link: https://dnd.su/bestiary/8438-squirt-the-oilcan/
size: Крошечный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маслёнка Выскочка
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (-1) | 15 (+2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, истощение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Дварфийский, Сильван
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если в начале боя Выскочка неподвижен, то он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием Выскочки, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18 для чтобы определить, что Выскочка оживлён.
**Необычная природа.** Выскочке не требуется воздух, пища, вода или сон.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.
**Масло Боггла (3 применения).** Выскочка  расходует 1 порцию масла боггла, чтобы создать лужу скользкого негорючего масла площадью 10 квадратных футов на земле в пределах 5 футов от себя. Лужа считается труднопроходимой местностью и существует 1 час. Каждое существо, которое оказывается в области лужи или начинает там свой ход, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 11, иначе упадёт ничком. На богглов масло не влияет. После того, как он израсходует все 3 применения, Выскочка не сможет использовать это действие снова, пока запас его масла боггла не будет пополнен.