---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/4918-marlos-urnrayle/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Марлос Урнрейл
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 11 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +4, Обман +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Посмертные объятия земли.** Когда хиты Марлоса опускаются до 0, его тело превращается в грязь и растекается лужей. Всё, во что он был одет и что носил с собой, остается лежать в ней.
**Проход сквозь землю.** Марлос может перемещаться по труднопроходимой местности из любых видов земли или камней, не затрачивая дополнительное перемещение.
**Он может передвигаться прямо сквозь землю и камень, как по труднопроходимой местности.** Если он заканчивает свой ход в земле или камне, он перемещается в ближайшее свободное пространство, через которое он проходил до того, как погрузиться туда.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Марлос проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Окаменяющий взгляд.** Если существо, видящее глаза Марлоса, начинает свой ход в 30 футах от него, Марлос может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 14, если Марлос в этот момент дееспособен и может видеть это существо. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим. В противном случае, провалившее спасбросок существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Опутанное таким образом существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление [greater restoration] или другая подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит Марлоса. При этом на следующем ходу существо снова может отвести взгляд.
**Если же существо в течение хода посмотрит на Марлоса, оно должно немедленно совершить спасбросок.** 
**Если Марлос увидит своё отражение в полированной поверхности в 30 футах от него в ярко освещенной области, Марлос, из-за своего проклятия, попадет под действие собственного взгляда.** 


# Действия
**Мультиатака.** Марлос совершает три рукопашные атаки, одну с помощью своих змей-волос и две Железным Клыком.
**Змеи-волосы.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон ядом 14 (4к6).
**Железный Клык.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 9 (1к8 + 5) плюс урон звуком 4 (1к8).


# Описание
Марлос Урнрейл — пророк земли на службе у Элементального Зла и лидер культа Чёрной Земли в холмах Самбер. Некогда бывший тщеславным и жестоким дворянином, он превратился в медузу необычайной силы. Марлосу доставляет истинное наслаждение превращать своих врагов в камень (особенно тех, кто обладает красивой внешностью), а затем разбивать эти статуи. Марлос вооружён волшебной боевой киркой под названием Железный Клык. Он нашел её в святи­лище Ока, куда его привели видения. Служители Чёрной Земли верят, что и проклятье, превратив­шее Марлоса в медузу, и обретение им элементаль­ного оружия — это знаки благосклонности Огремо­ха, и поэтому все они фанатично преданы своему лидеру.