---
alignment: законно-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7563-master-refrum/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мастер Рефрум
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Рефрум знает два любых языка.
Божественная слава. Рефрум может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Рефрум потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
Использование заклинаний. Рефрум является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], направляющий снаряд [guiding bolt], убежище [sanctuary];
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], малое восстановление [lesser restoration];
3 уровень (2 ячейки): разговор с мёртвыми [speak with dead], рассеивание магии [dispel magic].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Рефрум знает два любых языка.
**Божественная слава.** Рефрум может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Рефрум потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Рефрум является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
