---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5750-yeti-tyke/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Малыш йети
type: Монстр
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) | 6 (-2) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Понимает язык Йети, но не говорит.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тонкий нюх.** Малыш йети совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Снежный камуфляж.** Малыш йети совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.


# Действия
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 2 (1к4) плюс урон холодом 2 (1к4).


# Описание
Йети и отвратительный йети представлены в «Бестиарии». В этом разделе представлена информация об малышах йети, редко встречающихся в природе. Взрослые йети очень заботятся о своих детенышах, скрывая их от остального мира. Возраст малышей йети находится между 1 и 7 годами. Малыши йети такие же злобные создания, как и их родители, их опасность нивелируется только их размером. При среднем росте в 3 фута они любят нападать на существ такого же роста и меньше, но их легко отпугивают более сильные и крупные существа. Запуганного малыша йети можно контролировать какое-то время, но вырастить из него что-либо отличное от дикого и кровожадного хищника невероятно сложно (хотя и возможно). См. дополнительно статью: "Бестиарий: Йети"