---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '11'
hitpoints: '63'
link: https://dnd.su/bestiary/17310-precognitive-mage/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг предсказатель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 13 (+1) | 10 (+0) | 18 (+4) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий плюс один другой язык
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний мага является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14). Он может использовать следующие заклинания, без  материальных компонентов:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к6 − 1) дробящего урона или 3 (1к8 − 1) дробящего урона, если используется двумя руками.
**Взгляд на временной поток (перезарядка 5–6).** Маг нацеливается на одно существо в пределах 120 футов от себя, которое он может видеть. Цель получает 18 (4к8) урона психической энергией и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 14, иначе станет ошеломлённой до конца своего следующего хода.


# Описание
Маги предсказатели, редкость среди заклинателей Азориусов, способны улавливать проблески будущего. Обычно их используют для прогнозирования действий разыскиваемых преступников, помогая тем самым их поимке. Гетра - маг-предсказатель, впервые применивший свой дар на улицах Равники в качестве юной воровки. Еще будучи подростком, она была задержана, а затем помилована в обмен на согласие использовать свои таланты на службе у Сената Азориуса. Десятилетиями она работала почти в полной анонимности, а её дары не ценились. Но когда Сенат проявил повышенный интерес к талантам магов-предсказателей, Гитре дали более видную должность, которую она приняла с энтузиазмом. Она беспокоится о том, какое влияние оказывает ее гильдия на остальную Равнику, но в душе верит, что помогает людям. Хаос может только разрушать, а её видения - это инструмент для того, чтобы общество могло жить в безопасности во всех вариантах будущего.