---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/8932-master-of-cruelties/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мастер жестокости
type: Исчадие (демон)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) | 16 (+3) | 21 (+5) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +8, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Выступление +9, Запугивание +9, Обман +9, Убеждение +9
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Аура кровожадности.** Когда любое другое существо начинает свой ход в пределах 30 футов от мастера, это существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 или оно будет обязано немедленно совершить действие Атака, совершив одну рукопашную атаку против случайного существа в пределах досягаемости. Если в пределах досягаемости нет существ, он совершает дальнобойную атаку против случайного существа в пределах дистанции, при необходимости метая своё оружие.
**Кормление толпой.** Каждый раз, когда существо в пределах 60 футов от мастера умирает, мастер получает 15 временных хитов и совершает с преимуществом все броски атаки, проверки характеристик и спасброски до конца своего следующего хода.
**Врождённое колдовство.** Врожденной базовой характеристикой мастера является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Мастер может накладывать следующие заклинания, без предоставления материальных компонентов:
**Сопротивление магии.** Мастер совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Мастер совершает две рукопашные атаки своим копьем.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона или 13 (2к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками, плюс 13 (3к8) урона психической энергией.
**Пленительное присутствие (перезарядка 6).** Каждое существо в пределах 120 футов от мастера должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе будет очаровано мастером на 1 час. Пока очаровано таким образом, скорость существа равна 0. Если очарованное существо получает урон, оно может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе в случае успеха. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к «Пленительному присутствию» всех мастеров жестокости на следующие 24 часа.


# Описание
Когда мастер жестокости выступает в роли зачинщика шоу Ракдосов, зрители могут быть уверены в представлении, которое они запомнят на всю оставшуюся жизнь, каким бы коротким оно ни было. Завораживающее присутствие мастера жестокости привлекает всеобщее внимание к демону и приковывает к себе всё внимание аудитории. С каждым актом развратной муки демона зрители всё больше и больше вовлекаются в жажду крови. Зрители требуют большего насилия, и те, кто слишком увлечён весельем, чувствуют себя обязанными принять участие в беспорядочных убийствах.