---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/8314-prismari-pledgemage/
size: Маленький
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг клятвы с Призмари
type: или Средний? Гуманоид (Чародей)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +5
**Навыки:** Акробатика +4, Атлетика +4, Выступление +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, и ещё два любых языка
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Увёртливость.** Если маг клятвы попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, маг клятвы не получает урона при успехе и половину урона при провале. Он не может использовать эту особенность, если становится недееспособным.


# Действия
**Мультиатака.** Маг клятвы совершает две атаки Стихийным ударом.
**Стихийный удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) урона огнём или холодом (по выбору мага клятвы).
**Конец спектакля (1/день).** Маг клятвы сияет магией стихий, нацеливаясь на одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 13. При провале цель получает 28 (8к6) урона огнём или холодом (по выбору мага клятвы) и ошеломляется до начала следующего хода мага клятвы. При успехе цель получает половину этого урона и не ошеломляется.
**Использование заклинаний.** Маг клятвы накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Студенты факультета Призмари — сначала как ученики, а затем как маги клятвы— не видят разницы между магией и искусством. Нет двух учеников Призмари, владеющих одинаковым стилем использования заклинаний; каждый владеет стихийной магией, преподаваемой факультетом, таким образом, чтобы выразить свою индивидуальность. В руках учеников Призмари заклинания, вызывающие огонь или подчиняющие себе воду, станут яркой и выразительной демонстрацией, наполненной творческой энергией.  Использование стихийных сил их магии требует точности и изящества, и некоторые ученики посвящают себя погоне за идеалом совершенного контроля, надеясь, что, поступая так, они смогут точно выразить то, что они представляют в своих головах.  Ученые факультета Призмари считают, что искусство - это самая настоящая форма магии. Они используют магию, чтобы создавать великолепные произведения искусства, и они используют артистизм, чтобы сделать свою магию впечатляющей.