---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '3'
link: https://dnd.su/bestiary/5605-maegera-the-dawn-titan/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маэгера, Титан Рассвета
type: Элементаль
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 22 (+6) | 20 (+5) | 10 (+0) | 10 (+0) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +12, Мдр +7, Хар +11
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Игнан
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Усиленные атаки.** Удар Маэгеры считается магическим при преодолении сопротивления или иммунитета к урону от немагических атак.
**Огненная аура.** В начале каждого хода Маэгеры все существа в пределах 30 футов от него получают 35 (10к6) урона огнём, а предметы, способные гореть и которые никто не несет, загораются. Также существа получают 35 (10к6) урона огнём от прикосновения Маэгеры или когда атакуют его в ближнем бою, находясь в пределах 10 футов. Кроме того, существа получают такой урон, когда Маэгера входит в их клетку. Если атаковать Маэгеру немагическим оружием, то оно будет уничтожено огнем сразу после того как нанесёт урон.
**Форма пламени.** Маэгера может войти в клетку с враждебным существом и остановиться там. Он может проходить через проёмы шириной 1 дюйм без протискивания, если огонь может передвигаться через этот проём.
**Освещение.** Маэгера распространяет яркий свет радиусом 120 футов и тусклый еще на 120 футов.
**Сопротивление магии.** Маэгера совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Маэгера совершает три атаки ударом.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к6+5) дробящего урона плюс 35 (10к6) урона огнём.
**Использование заклинаний.** Маэгера накладывает огненный шар [fireball] (Сл спасброска от заклинаний 19), не требуя материальных компонентов и Харизма является для него базовой характеристикой.