---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6831-master-thief/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мастер-вор
type: Гуманоид
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +3
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +3, Восприятие +3, Ловкость рук +7, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Воровской жаргон, один любой язык (обычно Общий)
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Увёртливость.** Если вор попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, вор не получает урона при успехе и половину урона при провале, при условии что вор дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Вор совершает три атаки Коротким мечом или Коротким луком.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом.


# Описание
Мастера–воры известны тем, что совершили отчаянные грабежи. Они склонны создавать себе репутацию и культ личности. Мастер–вор может «уйти на покой» от практической работы, чтобы управлять гильдией воров, возглавить некоторое тайное предприятие, или жить спокойной и роскошной жизнью. Когда мастер-вор совершает сложное ограбление, он часто оставляет после себя визитную карточку, чтобы посмеяться над своими жертвами. Вы можете совершить бросок по таблице Визитные карточки мастера-вора, чтобы определить, что оставляет после себя мастер-вор.