---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/5333-manafret-cherryport/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Манафрет Черрипорт
type: Гуманоид (легконогий полурослик)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Полуросликов
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Храбрый.** Манафрет совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Проворство полуросликов.** Манафрет может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше его.
**Использование заклинаний.** Манафрет является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Полурослик Манафрет Черрипорт — один из помощников Маншуна. Он любит готовить и использует фокус магическая рука, чтобы шинковать овощи. Он примет персонажей за нарушителей, если его не убедить в обратном. Любая проверка при этом проходится с помехой, потому что Манафрет уверен, что Маншун предупредил бы его о приходе гостей. Если маг заподозрит в персонажах чужаков, он незаметно выльет пузырёк крови ассасина (см. «Яды») в своё варево и попросит их попробовать и оценить блюдо. Затем он криком позовёт охрану из зоны Б2 и атакует. Бой в этой зоне привлечёт внимание Жентарим из зон Б2 и Б7, и те придут на шум.