---
alignment: законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/13106-maelephant/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маэлефант
type: Исчадие
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 18 (+4) | 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +8, Тел +8
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Инфернальный
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Маэлефант совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Маэлефант совершает одну атаку Шипастым хоботом и две атаки Глефой.
**Шипастый хобот.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона плюс 13 (2к12) урона ядом. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14). Пока существо схвачено, оно считается опутанным. Пока он держит существа в захвате, маэлефант не может использовать свой Шипастый хобот для атаки иных существ.
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) рубящего урона.
**Отравление разума (перезарядка 5-6).** Маэлефант выпускает из своего хобота ядовитый газ в виде 60-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. При провале существом получает 39 (6к12) урона ядом и становится отравленным. Будучи отравленным таким образом, существо теряет владение всеми навыками и оружием, оно не может накладывать заклинания, не может понимать язык, и с помехой совершает спасброски Интеллекта. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха. При успехе цель получает только половину этого урона и становится невосприимчивой к Отравлению разума этого маэлефанта в течение 24 часов.


# Описание
Почитаемые злодеями по всей мультивселенной как стражи, маэлефанты - это Исчадия со слоноподобными головами. Они могут выдыхать токсичные пары, из-за которых враги временно забывают свою боевую подготовку, магические способности и иные навыки. Маэлефанты заключают сделки со злыми заклинателями и сущностями с Нижних планов, обещая охранять место или объект десятилетиями. Исчадия выполняют свою часть сделки с непоколебимой лояльностью, неизменно занимая свой пост в соответствии с условиями своего соглашения.