---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6019-mwaxanare/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мваксанаре
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Природа +3, Религия +3, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Ауран, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Мваксанаре является заклинателем 2-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Она восстанавливает потраченные ячейки заклинаний после короткого или продолжительного отдыха. Она знает следующие заклинания колдуна:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона.


# Описание
В нежном семнадцатилетнем возрасте принцесса Мваксанаре (сокращённо «Наре») является самым старым живым потомком королевских семей Ому и истинным наследником их падшего королевства. Она и её шестилетний брат На – гости ааракокр в Кир Сабале. Ааракокры стремится защитить молодых королевских особ до тех пор, пока зло в Ому не будет побеждено. Мваксанаре всеми силами желает заполучить своё. Она жаждет вернуть свой трон и будет охотно использовать авантюристов, чтобы это произошло. Её тон почти всегда снисходителен, и она не потерпит дерзкого отношения. После заключения договора с Герцогами Ветра Аакуа, древними существами Внешних Планов, принцесса стала неистовым колдуном. Из-за её ненависти к физическому труду она частенько использует волшебную руку [mage hand] и невидимого слугу [unseen servant]. Через свой договор она также получила телепатию. Молодой принц На – это небоевой персонаж с КД 10 и 3 хитами. Живя среди ааракокр большую часть своей жизни, На считает себя одним из них. Он одевается как ааракокра и предпочитает говорить на Ауран, а не на Общем.