---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6856-carrionnete/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мертвионетка
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Псевдопредмет.** Если мертвионетка неподвижна на момент начала столкновения, она совершает с преимуществом бросок инициативы. Более того, если существо не наблюдало за перемещениями или действиями мертвионетки, оно должно преуспеть в проверке Мудрости (Восприятие) Сл 15, чтобы определить, что мертвионетка одушевлена.
**Необычная природа.** Мертвионетка не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Серебряная игла.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 1 колющего урона и 3 (1к6) урона некротической энергией, цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12, иначе станет проклятой на 1 минуту. Пока цель проклята данным образом, её скорость уменьшается на 10 футов, и она должна совершать бросок к4 и вычитать результат из каждой проверки навыка или броска атаки, который она делает.
**Обмен душами.** Мертвионетка выбирает существо в пределах 15 футов, которое она видит, проклятое её Серебряной иглой. Если цель не защищена заклинанием защита от зла и добра [protection from evil and good], она должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12, иначе  обменяется сознаниями с мертвионеткой. Мертвионетка получает контроль над телом цели, а цель остаётся без сознания в течение 1 часа, после чего она получает контроль над телом мертвионетки. Контролируя тело цели, мертвионетка сохраняет свои значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы. В остальном она использует характеристики контролируемого тела, но не получает доступа к знаниям цели, классовым умениям или владениям.
**Если тело мертвионетки будет уничтожено, и мертвионетка, и цель умрут.** Заклинание защита от зла и добра [protection from evil and good] , наложенное на контролируемое тело, изгоняет мертвионетку и возвращает сознание обоих существ в тела их настоящих владельцев. Обмен сознаниями также прекращается, если контролируемое тело получает урон от Серебряной иглы мертвионетки.


# Описание
Мертвионетка возникает из невинных намерений. Искренние пожелания могут вдохнуть жизнь в любимую игрушку, и какое-то время создателю кажется, что его новый компаньон — благословение свыше. Но мертвионетки никогда не довольствуются жизнью игрушек, они стремятся вырваться за пределы своих крошечных тел. У каждой мертвионетки есть серебряная игла, которая приколола её душу к телу. Выдавая себя за простую игрушку или скрывая свои истинные намерения, мертвионетка сближается с ничего не подозревающей жертвой. Затем она использует свою иглу, чтобы обменяться с жертвой душами, крадя её тело, и вместе с тем заключая её душу в своё собственное кукольное тело. После этого мертвионетка запирает своё старое тело, пряча одушевленную куклу, пока сама исследует мир в украденном обличье — зачастую оно принадлежит тому, кто так хотел, чтобы мертвионетка появилась на свет. Мертвионетка может выглядеть как любая игрушка или произведение искусства. Наиболее распространенными вариантами являются марионетки и фарфоровые куклы, хотя всевозможные смертоносные мягкие игрушки, ползающие чёрты из табакерки, кровожадные пупсы, маньяки-балерины на шкатулках для драгоценностей и так далее тоже могут оказаться каррионетками. Эти вредоносные игрушки являются искусными обманщиками и, несмотря на то, что некоторые из них существовали в течение нескольких поколений, часто влияют на тревожно детские личности. Наиболее известной из этих ужасных мертвионеток является Малигно, Тёмный Лорд домена Одиара.