---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/17378-clockwork-kraken/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Механический кракен
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 18 (+4) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Механический кракен совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Независимые щупальца.** У механического кракена восемь щупалец, каждое из которых считается существом Среднего размера, передвигается независимо в зависимости от хода создания и имеет скорость полёта в 40 футов. Органы чувств механического кракена работают не только через его основное тело, но и через щупальца. Каждое щупальце может быть атаковано независимо, при этом урон, наносимый щупальцам, переносится на хиты механического кракена. Щупальце уничтожается, если ему наносится более 20 урона.
**Уменьшение количества щупалец у кракена до трех или менее соответственно уменьшает количество его атак.** Механический кракен может отрастить все уничтоженные щупальца после продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Механический кракен совершает четыре Удара щупальцем,
**Удар щупальцем.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона.