---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/6037-bag-of-nails/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мешок Гвоздей
type: Гуманоид (табакси)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Дварфийский
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Убийство.** В своём первом ходу Мешок Гвоздей совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Мешка с Гвоздями по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Мешок Гвоздей подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Мешок Гвоздей вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Мешок Гвоздей причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Мешка Гвоздей, и Мешок Гвоздей совершал бросок атаки без помехи.
**Кошачье проворство.** Когда Мешок Гвоздей двигается в бою в свой ход, он может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, Мешок Гвоздей не можете использовать её снова, до тех пор, пока он не переместится на 0 футов за один из своих ходов.


# Действия
**Мультиатака.** Мешок Гвоздей совершает две атаки коротким мечом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Мешок Гвоздей жаждет смерти охотника. Его состояние укрепляется старческим маразмом, и теперь он рассматривает всех существ как свою добычу.