---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6837-merrenoloth/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерренолот
type: Исчадие (юголот)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +5
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, История +5, Природа +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Мерренолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Мерренолот совершает одну атаку Веслом и использует Устрашающий взгляд.
**Весло.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) урона огнём.
**Устрашающий взгляд.** Мерренолот выбирает целью одно существо, которое может видеть в пределах 60 фт. от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станет испуганной мерренолотом на 1 минуту. Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Мерренолот накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Мрачные капитаны паромов на реке Стикс, мерренолоты, могут безопасно перемещаться в самые сильные штормы и всегда оставаться на курсе. Орудуя огненными веслами, мерренолоты вселяют страх в любого, кто несанкционированно поднимается на борт их судов.