---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '189'
link: https://dnd.su/bestiary/15690-blazebear/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Медвезарево
type: Монстр
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 17 (+3) | 21 (+5) | 3 (-4) | 13 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +11, Хар +7
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Медвезарево совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Туманное зрение.** Медвезарево может видеть сквозь сильно заслоненные области, созданные туманами или дымом, включая область действия заклинания туманное облако [fog cloud].


# Действия
**Мультиатака.** Медвезарево совершает две атаки Укусом. Он может заменить одну атаку на Ошеломляющий взгляд, если тот доступен.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 20 (2к12 + 7) колющего урона плюс 11 (2к10) урона силовым полем.
**Ошеломляющий взгляд (Перезарядка 5-6).** Медвезарево выбирает целью двух существ, которых видит в пределах 120 футов. Каждая цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 15, при провале становясь ошеломленной до конца своего следующего хода.


# Описание
Из глубин, охваченных войной Земель скорби мира Эберрон, появилось множество странных, искаженных магией чудовищ. Медвезарево является одним из подобных существ и назван так за свою неповоротливую медвежью фигуру и сияние глаз. Свечение воплощает магическую энергию, которая пропитывает все тело существа. Удары его когтей наносят болезненные раны и могут прекратить действие заклинаний, а взгляд способен оглушить добычу.