---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/7686-clockwork-horror/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Механический ужас
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +4, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Зиксвет, Три-кринский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Отключение.** Если ужас становится целью заклинания рассеивание магии [dispel magic], он должен преуспеть в спасброске Телосложения против Сл спасброска от заклинаний, иначе отключится на 1 минуту или до тех пор, пока не получит какой-либо урон.
**Необычная природа.** Ужас не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас совершает одну атаку Укусом и две атаки Циркулярными пилами или совершает две атаки Электрическим разрядом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Циркулярная пила.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Электрический разряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона электричеством.
**Подключение к магическому рулю.** Ужас подключается к магическому рулю корабля, который может видеть пределах 5 футов, и мгновенно настраивается на него. Если другое существо уже настроено на руль, то его настройка прекращается в момент настройки ужаса. Ужасу не нужно быть заклинателем, чтобы использовать руль. Бонусным действием ужас может отсоединиться от руля и прекратить настройку на него.


# Описание
Механический ужас — беспощадный насекомоподобный автоматрон, дьявольская машина, заключённая в броню из адамантина или другого благородного металла. Они бороздят Дикий космос на захваченных магических кораблях, собирая ценные металлы и кристаллы для создания новых механических ужасов. У механических ужасов нет иной цели, кроме воспроизводства себе подобных. Они ни перед чем не остановятся ради этого. Время необходимое для сборки нового автоматрона с учётом наличия требуемых материалов занимает приблизительно десять дней. Диаметр тела ужаса составляет 2 фута, а вместе с ножками — 4 фута. Механический ужас видит с помощью встроенного в переднюю часть головы кристалла. Ужасы общаются друг с другом посредством щелчков, жужжания и других схожих звуков, великолепно имитируя речь три-кринов. Из-за этого ходят слухи, что первое подобное существо было детищем три-крина изобретателя. Также с помощью кристалла ужас может испускать вспышки света, посылая сообщения кодом «точка-тире» другим существам, способным видеть этот свет. Помимо механических ужасов код, названный Зиксвет, могут изучить другие существа. Если другое существо встанет на его пути, ужас атакует острыми как бритва жвалами и двумя крошечными циркулярными пилами, закреплёнными на концах его передних конечностей. Ужас может создать разряд электричества с помощью вмонтированного в его тело электрода. Когда ужас умирает, создавшая его магия поглощает существо за 1 минуту. Его металлическое тело и кристалл быстро растворяются, оставив после себя лишь маленькую кучку блестящей пыли.