---
alignment: обычно законно-нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/8848-mercane/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Меркан
type: Великан
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +9, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний, Телепатия 60 фт. (см. особенность «Телепатия мерканов»)
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Телепатия мерканов.** Меркан может телепатически связаться с любым другим известным ему мерканом, независимо от расстояния между ними.


# Действия
**Мультиатака.** Меркан совершает три атаки Пси-заряженным клинком.
**Пси-заряженный клинок.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона, и если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет испуганной мерканом до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой меркана является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Мерканы — это купцы, торгующие в основном волшебными предметами и передовыми технологиями, включая артефакты и магические рули. Эти долговязые синие великаны ростом 12 футов одеты в элегантные одеяния. У них вытянутые головы и длинные жилистые пальцы. Они пользуются магическими кораблями, чтобы пересекать Астральное море и путешествовать внутри систем Дикого пространства от мира к миру, где они ведут совершают большую часть своих сделок. Редко когда можно увидеть более одного меркана за раз, и обычно их сопровождают подчиненные или телохранители. Они готовы вести дела с кем угодно честно и надежно, при условии, что другая сторона не причиняла вред и не обманывала другого меркана в прошлом. Мерканы обладают особой формой телепатии, которая позволяет им общаться друг с другом через всю мультивселенную. Они часто пользуются этой способностью, чтобы предупредить других мерканов об опасных или ненадежных людях. Если кто-то обидел меркана, вернуть их расположение будет практически невозможно.