---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/7156-meletian-hoplite/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мелетский гоплит
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +4, Инт +5
**Навыки:** Восприятие +3, История +5, Магия +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Гоплит является заклинателем 3-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У гоплита подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Гоплит совершает три атаки оружием. Он может заменить одну из атак Лучом холода.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дальность 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 7 (1к8 + 3) колющего урона, если используется двумя руками для рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе упадёт ничком.
**Луч холода (Заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к8) урона холодом, и скорость цели уменьшается на 10 футов до начала следующего хода гоплита.


# Описание
Мелетские гоплиты комбинируют хитрость, веру и магию для защиты своего прибрежного дома. Большинство из этих опытных солдат служат в Благочестивой армии, защитниках Мелетида, которая использует множество проверенных стратегий и гибких формирований войск, чтобы получить преимущество над врагами. Подкрепленные обученными скакунами-грифонами и пегасами, они наносят удары врагам там, где те меньше всего ожидают. Гоплиты — это высококвалифицированные воины, сведущие не только в стратегии и тактике, но и в прославлении духа воина, основы идеала, который создает нерушимую связь между членами воинского подразделения. В бою гоплиты обычно работают группами и используют скоординированную тактику, чтобы одерживать победы. В таблицах «Отряды гоплитов» представлены виды названий, используемых отрядами гоплитов, родом из великих полисов Тероса. Подумайте об использовании этих названий для вооружённых сил, с которыми персонажи сталкиваются во время своих приключений или частью которых они когда-то были.