---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/5339-meloon-wardragon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мейлун Вардрагон
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +9, Выживание +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Особое снаряжение.** Мейлун владеет лазурным лезвием, но не может на него настроиться и не получает его преимуществ.
**Второе дыхание (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Мейлун может восстановить 20 хитов.
**Упорный (2/день).** Мейлун может перебросить проваленный спасбросок, и обязан использовать новый результат


# Действия
**Мультиатака.** Мейлун совершает четыре атаки лазурным лезвием.
**Лазурное лезвие.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к12 + 5) рубящего урона.


# Описание
Мейлун — привлекательный, но грозный молодой воин в расцвете сил. Он служит богине Тиморе и любит хорошую драку. Друзья, среди которых Ренейр Неверембер и Ваджра Сафар, считают его честным, оптимистичным и невероятно везучим. До недавних пор он был членом Серого Отряда и подчинялся напрямую Чёрному Посоху. Но в последние месяцы Мейлун проводит очень много времени в «Зияющем портале». Три месяца назад Мейлун со скуки отправился с от­рядом неопытных искателей приключений на вылазку в Подгорье. И тут его удача кончилась. Во время отдыха в подземелье на группу напали чудовища Занатара, в том числе несколько пожирателей интеллекта. Одна из этих тварей сумела магически поглотить мозг Мейлуна, превратив рыцаря Тиморы в марионетку. Прикончив своих ничего не подозревавших спутников, Мейлун вернулся в Глубоководье уже шпионом гильдии Занатара. Пожиратель интеллекта, живущий в черепе Мейлуна, был создан Найхилюром, свежевателем разума на службе Занатара. Он знает всё, что знал Мейлун, так что Мейлун ведёт себя так же, как до спуска в Подгорье. В основном он убивает время в «Зияющем портале», знакомится с искателями приключений и предлагает им помощь при случае. Главная цель пожирателя интеллекта— увести любопытных подальше от Подгорья и отправить их на задания, помогающие Занатару. Обычно это касается уничтожения врагов Занатара — и Мейлун уж очень явно рвётся помогать в бою тем, кто поддаётся на его уговоры. Если Мейлуна убьют и вернут к жизни, его истинная суть восстановится и характеристики поменяются следующим образом: