---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6148-melissara-shadowdusk/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мелиссара Сумеречная Тень
type: Гуманоид (человек)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Мелиссара совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Мелиссара является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Мелиссара может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Мелиссары эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Женщина средних лет (Мелиссара Сумеречная Тень) сидит в мягком кресле в северо-восточном углу, читает и что-то бормочет себе под нос. До сих пор Мелиссаре удавалось избегать охватившего остальную часть ее семьи безумства, но она чувствует, что ее разум медленно разрушается из-за контактов с Запредельем. Опасаясь, что безумие неизбежно её настигнет, она живет в добровольном изгнании и предпочитает оставаться в Крепости Сумеречных Теней, несмотря на подталкивающие её к побегу инстинкты.