---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/7565-mr-dory/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мистер Дори
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 20 (+5) | 19 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +6
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +6, Скрытность +9
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Бездны, Глубинная речь, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Зависимость от воды.** Мистер Дори получает 6 (1к12) урона кислотой за каждые 10 минут, которые он проводит без воздействия воды.
**Сопротивление магии.** Мистер Дори совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Мистера Дори является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Мистер Дори совершает три атаки Рапирой.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона и 7 (2к6) урона некротической энергией.
**Глаз разложения (Перезарядка 5-6).** Мистер Дори пристально смотрит на существо, которое он видит в пределах 30 футов. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале оно получает 27 (5к10) урона некротической энергией и 27 (5к10) урона ядом, после чего становится уязвимым урону ядом и некротической энергией на протяжении 1 минуты. При успехе оно получает половину этого урона и не становится уязвимым урону.


# Описание
Один из четырех советников, которые правят Стайзом, мистер Дори скрывает свою проклятую натуру у всех на виду. Его редкое, восприимчивое к жидкости "кожное заболевание" на самом деле является формой того же недуга аболета, который создал скамов, хотя состояние Дори не такое тяжелое, и ему удалось сохранить свободу воли.