---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/5340-mirt/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мирт
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +5
**Навыки:** Акробатика +8, Атлетика +8, Восприятие +5, Скрытность +8, Убеждение +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Особое снаряжение.** Мирт носит наручи защиты и кольцо регенерации. Он использует длинный меч +1 и кинжал +1.
**Увёртливость.** Если Мирт подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Мирт вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Мирт причиняет дополнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Мирта, и Мирт совершал бросок атаки без помехи.
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда Мирт попадает им (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Мирт совершает три атаки: две длинным мечом +1 и одну кинжалом +1.
**Длинный меч +1.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона или 16 (2к10 + 5) рубящего урона, если используется для атаки двумя руками.
**Кинжал +1.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 / 60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 7 (2к4+5).


# Описание
Когда-то его звали Миртом Безжалостным, а ещё Старым Волком. Он разбогател и прославился как искатель приключений и ловелас. Сейчас пожилой и поумневший Мирт стал одним из Лордов в масках, Арфистом и советником Лейраль Сильверхенд. Годы его не сломили, и хотя он явно прибавил в весе, но остался необычайно силён, бодр и хитёр. Мирт живёт столетиями благодаря магии, и из всех Лордов в масках он меньше всех стара­ется скрывать свою личность. Несмотря на кажущуюся грузность, при необходимости Мирт способен двигаться быстро, и навыки искателя приключений он не забыл. Его жена Аспер умерла не­сколько лет назад, а его старый особняк видал лучшие дни. Днём Мирт с головой погружается в политику, а ночами забывается в пьянстве и разгуле. У Мирта полным-полно разных магических предметов, но с собой он носит лишь немногие. При необходимости он может взять и другие. Помимо прочего магического снаряжения, у Мирта есть комплект одежды Лорда. Он надевает его только на официальных встречах с другим и Лордами в масках.