---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/5112-dining-table-mimic/
size: Большой
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мимик обеденный стол
type: Монстр (перевертыш)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 5 (-3) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Перевертыш.** Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Клейкий (только в облике предмета).** Мимик приклеивается ко всему, что его касается. Существо с размером не больше Огромного, к которому приклеился мимик, становится схваченным им (Сл высвобождения 13). Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.
**Обманчивая внешность (только в облике предмета).** Пока мимик остается без движения, он неотличим от обычного предмета.
**Борец.** Мимик совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, схваченным им.


# Действия
**Мультиатака.** Мимик совершает три атаки, две ложноножками и одну укусом.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к8 + 3). Если мимик находится в облике предмета, цель попадает под действие его особенности Клейкий.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон кислотой 4 (1к8).


# Описание
«ИНОГДА СУНДУК — ЭТО ПРОСТО СУНДУК, НО Я БЫ НЕ СТАЛ ЗА ЭТО РУЧАТЬСЯ». — ТРЕТЬЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА X Мимики — хищники, способные принимать форму неодушевленных предметов, чтобы заманивать добычу в ловушку. В подземельях эти коварные существа, как правило, принимают вид дверей и сундуков, так как именно подобная форма привлекает к ним постоянный поток добычи. Хищники-имитаторы. Мимики могут менять свое тело так, чтобы оно напоминало дерево, камень или другие простые материалы, а со временем они запоминают внешний вид тех предметов, с которыми чаще всего контактируют другие существа, и превращаются в эти предметы. Мимика, сменившего внешность, практически невозможно узнать, пока потенциальная жертва не приблизится достаточно близко — тогда мимик вытягивает свои ложноножки и атакует. Меняя облик, мимик выделяет особое клейкое вещество, которое позволяет ему захватывать существ и предметы (оружие), к которым он прикасается. Мимик впитывает это вещество обратно, когда принимает свой аморфный облик, чтобы иметь возможность перемещаться. Умные охотники. Мимики живут и охотятся в одиночку, хотя иногда и делят свои охотничьи угодья с другими существами. Большая часть мимиков по уровню интеллекта ничем не отличаются от животных, однако редкие экземпляры могут развить свой ум, и даже научиться разговаривать на Общем или Подземном. В этом случае с ними можно договориться о безопасном проходе по их территории, или получить от них ценную информация в обмен на пищу.