---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/6057-mister-threadneedle/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мистер Иглонитка
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает Общий, но не говорит.
Обманчивая внешность. Пока Мистер Иглонитка остается без движения, оно неотличимо от обычного, неоживленного пугала.Природа конструкта. Мистеру Иглонитке не нужен воздух, еда, питье и сон.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но не говорит.
**Обманчивая внешность.** Пока Мистер Иглонитка остается без движения, оно неотличимо от обычного, неоживленного пугала.
**Природа конструкта.** Мистеру Иглонитке не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Мистер Иглонитка совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4 + 1). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет испуганной до конца следующего хода пугала.
**Ужасающий взор.** Мистер Иглонитка нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит пугало, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет магическим образом напуганной до конца следующего хода пугала. Пока цель испугана, она также парализована.


# Описание
Исхудавший джентльмен – Мистер Иглонитка, слуга Сшитых сестёр. При использовании заклинания обнаружение магии [detect magic] или подобного эффекта вокруг него обнаруживается аура Иллюзии. Успешное заклинание рассеивание магии [dispel magic] (Сл 16) раскрывает его истинную форму. Мистер Иглонитка – это пугало, замаскированное магией, чтобы выглядеть как человек. В кармане он носит глаз карги Сшитых сестёр (см. бестиарий «Карги») и один блестящий чёрный шар (см. зону 81). Мистер Иглонитка понимает Общий, но не может говорить. Он общается, кивая и качая головой, или жестами и мимикой. Опасаясь прихода авантюристов, карги подготовили этот волшебный пир и поручили Мистеру Иглонитке обслуживать его. Пугало атакует персонажей только в случае самозащиты, или если ему прикажут.