---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/6345-hoard-mimic/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мимик-сокровище
type: Монстр (перевертыш)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 12 (+1) | 17 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +6
**Навыки:** Скрытность +6, Убеждение +3
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обманчивая внешность (только в облике сокровища).** Если мимик неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием мимика, это существо должно преуспеть в проверке Анализа Сл 18, чтобы определить, что мимик является одушевленным.
**Перевертыш.** Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.


# Действия
**Мультиатака.** Мимик совершает одну атаку Укусом и две атаки Ложноножкой.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) колющего урона плюс урон кислотой 7 (2к6).
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 5) дробящего урона и мимик прилипает к цели. Существо, приклеенное к мимику, также становится схваченным им (Сл высвобождение 16). Пока этот захват не закончится, цель опутана. Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.
**Едкий туман (перезарядка 5-6).** Мимик распыляет кислотный туман в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 14. При провале существо получает 27 (6к8) урона кислотой и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину этого урона и не ослепляется.


# Описание
Родственные обычному мимику, описанному в "Бестиарии", мимики-сокровища являются одними из старейших и самых хитрых в своем роде. Массивная, аморфная форма мимика сокровища и мастерство изменения формы позволяют ему принимать вид огромного кладезя сокровищ, а не просто отдельного предмета. Подобно мимикам меньшего размера, мимики-сокровища выделяют клейкую слизь, чтобы заманить добычу в ловушку. Они также могут выпускать из своих пор мелкий едкий туман, который обжигает и ослепляет попавших в него существ. Мимики сокровища названы так потому, что многие из них вступают в партнерские отношения с драконами, каждый из которых служит ложным сокровищем в логове дракона, чтобы отвлечь невольных злоумышленников от настоящих богатств — и в пасть мимика. Однако, столкнувшись с неожиданно ожесточенным сопротивлением, мимик сокровища может предложить информацию об истинном кладе в обмен на свою жизнь.