---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/13111-decaton-modron/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Модрон декатон
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +8
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Модронский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Косное сознание.** Декатона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если декатон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
**Боевая готовность.** Декатон с преимуществом совершает броски инициативы.


# Действия
**Мультиатака.** Декатон совершает три атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона, и если цель - существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, декатон не сможет использовать это щупальце против других целей. У декатона десять щупалец, каждое из которых может держать в захвате одну цель.
**Электрические лучи (перезарядка 6).** Декатон выпускает шквал молний из своих глаз. Каждое существо в пределах 30 футов от декатона должно совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 38 (7к10) урона электричеством при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Декатон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 13):


# Описание
Младшие из иерархов, декатоны следят за физическим благополучием базовых модронов. Две короткие ноги удерживают их сферические тела, а десять механических щупалец торчат из их округлых тел во всех направлениях. На их головах имеется по десять глаз, позволяющих легко наблюдать за действиями окружающих базовых модронов. В чрезвычайных ситуациях декатон может выпустить по разряду электричества из каждого из своих десяти глаз, синхронизируя их в смертельном эффекте. Построенные на плане Механуса, модроны являются частично механическими существами, которые принадлежат к строгой иерархии. Каждый модрон послушно подчиняется командам, исходящим непосредственно от вышестоящего по рангу, и, в свою очередь, действует как старший по рангу, находящемуся непосредственно под ним, передавая команды от "образцов закона" самому низшему монодрону [monodrone]. В то время как большинство модронов являются низкоранговыми модронами - монодронами [monodrone], дуодронами [duodrone], тридронами [tridrone], квадронами [quadrone] и пентадронами [pentadrone], — высокоранговые модроны занимают руководящие должности, поддерживая порядок в Механусе и за его пределами. Дополнительную информации о модронах смотрите в "Бестиарии".