---
alignment: нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/6292-young-sea-serpent/
size: Огромный
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой морской змей
type: Дракон
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 12 (+1) | 17 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +6
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Осадный монстр.** Морской змей наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Морской змей совершает одну атаку Укусом и одну атаку Сжиманием или Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к10+4) колющего урона плюс 5 (1к10) урона холодом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 22 (4к8+4) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 15). Пока захват не закончится, цель опутана, и морской змей не может схватить другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10+4) дробящего урона и если цель - существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет отброшено на расстояние до 30 фт. от морского змея и сбито с ног.
**Холодное дыхание (перезарядка 5-6).** Морской змей выдыхает 30-футовый конус холода. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, получая 38 (7к10) урона холодом в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Морские змеи, наряду с драконьими черепахами, являются одними из самых страшных хищников морских глубин и вызывают самые страшные кошмары у многих моряков. Их сильные плавники позволяют им передвигаться по воде с огромной скоростью. Молодые морские змеи - проворные охотники. Они используют рифы и естественный камуфляж, чтобы спрятаться перед нападением, выбирая одного за другим членов экипажа корабля. Древние морские змеи вырастают достаточно большими, чтобы разрушать целые корабли, а затем в свободное время питаются беспомощными моряками в воде. В любом возрасте морской змей нападает, нанося страшные укусы, удары хвостом, сжимающую хватку и холодное дыхание, которое может оставить трупы моряков замерзать среди обломков кораблей. Морские змеи - такие же свирепые территориальные существа, как и другие драконы, и они не любят, когда корабли проходят через их владения без разрешения. Некоторых можно успокоить, принеся им сокровища, но большинство требует, чтобы команда корабля принесла в жертву одного или нескольких своих собратьев. Живя среди обломков затонувших кораблей или в глубоких морских пещерах, морские змеи собирают груз с потопленных ими судов, накапливая огромные клады торговых товаров, безделушек моряков и добычи пиратов.