---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '130'
link: https://dnd.su/bestiary/6844-morkoth/
size: Большая
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Моркот
type: Аберрация
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 20 (+5) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +10, История +9, Магия +9, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия.** Моркот может дышать и в воде и на суше.


# Действия
**Мультиатака.** Моркот совершает либо две атаки Укусом и одну атаку Щупальцем, либо совершает три атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) рубящего урона плюс 10 (3к6) урона психической энергией.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к8 + 2) дробящего урона и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14) если она Большого размера или меньше. До окончания захвата цель опутана и получает 15 (3к8 + 2) дробящего урона в начале каждого хода моркота и моркот не может использовать щупальца на другую цель.
**Гипноз.** Моркот проецирует 30 футовый конус магической энергии. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Мудрости Сл 17. При провале, существо становится очарованным моркотом на 1 минуту. Будучи очарованной таким образом, цель пытается подобраться к моркоту как можно ближе, используя свои действия для Рывка, пока не окажется в 5 футах от моркота. Очарованная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и когда получает урон, окончивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа успешен или эффект заканчивается, то существо получает преимущество на спасброски против Гипноза моркота на 24 часа.
**Использование заклинаний.** Моркот накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Моркоты – это древние и хитрые ненасытные коллекционеры. Каждый из них путешествует по планам, собирает ценности, странности и выброшенные мультивселенной вещи, чтобы сделать свою коллекцию более полной. Первые моркоты возникли на Астральном плане, когда окаменевшее тело божества жадности и раздора столкнулись с остатками небесной материи, наполненной энергией жизни и рождения. Столкновение разрушило оба объекта и породило бурю хаотической энергии и бесчисленные острова смешанной материи понеслись в серебряную пустоту. На этих же островах части окаменевшей плоти бога вернулись к жизни в форме чудовищ с щупальцами, переполненных жестокостью и жадностью. Остров моркота имеет свойства фантастического ландшафта, в котором природа и предсказуемость отступают перед странностями и хаосом. Это беспорядочная куча объектов и смесь существ, некоторые из которых берут начало из забытых времен. Остров может иметь освещение, выглядящее естественно, но большинство окутано сумраком и на любом из них туманы и тени могут появиться без предупреждения. Тамошняя среда теплая и мокрая, с субтропическим или тропическим климатом, который делает жизнь моркота и его «гостей» комфортабельной. Каждый остров может скользить по планарным течениям, поддерживая на острове окружающую среду и охраняя местность от вредных внешних эффектов. Остров моркота можно найти где угодно, от глубин океана до пустоты Астрального Плана. Остров может парить в небесах Авернуса в Девяти Адах не уничтожаясь и без вреда для обитателей. Все, что находится в пределах определенного расстояния от острова моркота, путешествует вместе с ним между планами. Поэтому, людей потерянных цивилизаций и существ или объектов из прошедших эпох можно найти во владениях моркота. Некоторые острова путешествуют по конкретному маршруту, регулярно прибывая в одни и те же места через цикл лет. Другие же привязаны к определенному месту или группе локаций, а иные двигаются по космосу хаотично. Иногда моркот учится контролировать движение острова, так что он движется туда, куда желает хозяин.