---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '159'
link: https://dnd.su/bestiary/5970-mosasaurus/
size: Громадный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мозазавр
type: Зверь
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 12 (+1) | 19 (+4) | 2 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Задержка дыхания.** Мозазавр может задержать дыхание на 90 минут.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: + 10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 33 (4к12 + 7) колющего урона. Если цель – существо, она схвачена (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, а мозазавр не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Мозазавр совершает одну атаку укусом против Среднего или меньшего существа, которое он схватил.
**Если атака попадает, цель получает урон от укуса и проглатывается, и захват заканчивается.** Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи мозазавра, и получает 17 (5к6) урона кислотой в начале каждого хода мозазавра.
**Если мозазавр получит 25 или больше урона в один ход от существа внутри себя, то он должен успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 15 в конце этого хода или изрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает сбитым с ног в 10 футах от мозазавра.** Если мозазавр умирает, то проглоченное существо больше не является опутанным и может выбраться из тела, использовав 30 футов движения и упав сбитым с ног при выходе.


# Описание
Этот водный хищник обладает пятидесятифутовым в длину, пулеобразным телом и длинными, крокодиловыми челюстями. Он охотится в глубоком море и плавает с изяществом и высокой скоростью.