---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/13114-nonaton-modron/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Модрон нонатон
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +11, Расследование +7
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Модронский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Косное сознание.** Нонатона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если нонатон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
**Боевая готовность.** Нонатон с преимуществом совершает броски инициативы.


# Действия
**Мультиатака.** Нонатон совершает три атаки Руками и использует Столп истины или Использование заклинания .
**Рука.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона, и если цель - существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, нонатон не сможет использовать эту руку против других целей. У нонатона девять рук, каждая из которых может держать в захвате одну цель.
**Столп истины.** Нонатон выбирает точку на земле, которую он может видеть в пределах 60 футов. Из этой точки вздымается цилиндр магической силы высотой 60 футов и радиусом 20 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15. При провале существо получает 21 (6к6) урона силовым полем, и существо возвращается к своей изначальной форме (если оно находится в иной форме) и не может принимать иную форму до конца своего следующего хода. При успехе существо получает только половину этого урона.
**Использование заклинаний.** Нонатон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 15):


# Описание
Когда модроны действуют против воли Праймуса, нонатонам поручается привести этих ренегатов в порядок. Эти инспекторы также допрашивают захваченных нарушителей границ Механуса. У нонатонов червеобразные тела, усеянные девятью механическими руками. Построенные на плане Механуса, модроны являются частично механическими существами, которые принадлежат к строгой иерархии. Каждый модрон послушно подчиняется командам, исходящим непосредственно от вышестоящего по рангу, и, в свою очередь, действует как старший по рангу, находящемуся непосредственно под ним, передавая команды от "образцов закона" самому низшему монодрону [monodrone]. В то время как большинство модронов являются низкоранговыми модронами - монодронами [monodrone], дуодронами [duodrone], тридронами [tridrone], квадронами [quadrone] и пентадронами [pentadrone], — высокоранговые модроны занимают руководящие должности, поддерживая порядок в Механусе и за его пределами. Дополнительную информации о модронах смотрите в "Бестиарии".