---
alignment: обычно хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/12247-lightning-hulk/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молниевый скиталец
type: Элементаль
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 21 (+5) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +7, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** звук, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Ауран, Великаний
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Свечение.** Скиталец испускает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов.
**Форма молнии.** Молниевый скиталец входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Когда он впервые за ход входит в пространство существа или если он начинает свой ход в пространстве существа, это существо получает 7 (2к6) урона электричеством. Так же, скиталец может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протаскивания. Существо, которое касается молниевого скитальца или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в 5 футов от него, получает 7 (2к6) урона электричеством.


# Действия
**Дуговая молния.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона электричеством. Если целью является существо, оно не может совершать реакции до начала своего следующего хода, и молния перепрыгивает с цели на другое существо по выбору молниевого скитальца, которое он может видеть в пределах 30 футов. Второе существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 18, иначе получит 18 (4к8) урона электричеством.


# Описание
Молниевые скитальцы - потомки громовых великанов, покинувших этот мир в прошлые века. На протяжении веков элементальная природа этих великанов росла, чему способствовали вливания энергии с Элементальных планов, овладевая над этими великанами, в конечном счете освобождая их от ограничений плоти. Молниевый скиталец- это, по сути, живой разряд молнии, единственным сохранившимся признаком его прежней природы является расплывчатое лицо, появляющееся в верхней части разряда, когда он рассекает воздух. В редкие моменты скиталец принимает двуногую форму, напоминающую штормового великана, но эти моменты так же мимолетны, как удар молнии. В другое время, особенно вблизи металла или твердой земли, скиталец, кажется, вот-вот полностью рассеется, теряя последние остатки целостности. Его психическое состояние столь же непредсказуемо: молниевый скиталец мечется с одного места на другое без особой цели и без намека на созерцательность, присущую его дальним родственникам-великанам.