---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '184'
link: https://dnd.su/bestiary/4941-young-purple-worm/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой лиловый червь
type: Монстр
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 7 (-2) | 22 (+6) | 1 (-5) | 8 (-1) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +4
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Прокладывание туннеля.** Червь может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 10 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Червь совершает две атаки: одну укусом, и одну жалом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3к8 + 9). Если цель — существо с размером не больше Большого, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 19, иначе будет проглочено. Проглоченное существо ослеплено и опутано, у него полное укрытие от атак и прочих эффектов, происходящих извне червя, и оно получает урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода червя.
**Если червь получает 30 или больше урона за один ход от существа, находящегося внутри его, червь должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 21, иначе он отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от червя.** Если червь умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 20 футов перемещения, падая при выходе ничком.
**Жало на хвосте.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 19 (3к6 + 9), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 19, получая урон ядом 42 (12к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Массивное роющее чудовище, известное как лиловый червь, терроризирует существ Подземья, прогрызаясь через каменные породы в погоне за добычей. Будучи тупой, хищной силой природы, это существо считает едой все, что видит. Прожорливые хищники. Громкие звуки привлекают лиловых червей, известных своим вторжением в подземные сражения и проникновением в подземные города в поисках добычи. Подземные цивилизации дроу, дуэргаров и иллитидов поддерживают специальные меры защиты вокруг своих поселений, чтоб защититься от этих чудовищ. Хотя лиловые черви наиболее распространены в Подземье, они часто встречаются на поверхности в скальных и горных областях. Пасть лилового червя достаточно велика, чтоб проглотить целиком лошадь, и ни одно существо не застраховано от его голода. Червь бросается вперед, ритмично сжимая и расширяя свое тело, заставая врасплох других обитателей Подземья, которые не ожидают от него такой скорости. Польза червей. Когда лиловый червь прогрызается через землю, он поглощает и тут же выделяет землю и камни, которые только что разрушил. Таким образом, в телах лиловых червей можно найти драгоценные металлы и камни, за которыми и охотятся особо отважные и отчаянные охотники за сокровищами. Роющий лиловый червь постоянно создает новые туннели через Подземье, которыми другие существа вскоре начинают пользоваться в качестве коридоров и магистралей. Из-за того, что лиловые черви редко возвращаются в свои же туннели, такие проходы — хорошее место, чтоб избежать этих чудовищ. Богатые добычей районы быстро заполняются сложной системой туннелей в результате совместной охоты сразу нескольких червей.