---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/194-sea-hag/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Морская карга
type: Фея (фея)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Акван, Великаний
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, арктика


# Особенности
**Амфибия.** Карга может дышать и воздухом и под водой.
**Кошмарная внешность.** Все гуманоиды, начинающие ход в пределах 30 футов от карги, и видящие её истинный облик, должны совершать спасбросок Мудрости Сл 11. При провале существо становится испуганным на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если карга находится в пределах линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нем окончился, оно получает иммунитет к Кошмарной внешности этой карги на следующие 24 часа.
**Если цель не захвачена врасплох, и обнаружение истинного облика карги не было неожиданным, цель может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода совершает с помехой броски атаки по карге.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3).
**Смертельный взгляд.** Карга нацеливается на одно испуганное существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит каргу, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11 от этой магии, иначе её хиты опускаются до 0.
**Иллюзорная внешность.** Карга покрывает себя и все, что несет и носит, магической иллюзией, заставляющей её выглядеть как другое уродливое существо примерно её размера и с гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга может окончить её бонусным действием.
**Изменения, внесенные эти эффектом, не проходят физическую проверку.** Например, карга может скрыть когти на пальцах, но тот, кто коснется её руки, почувствует когти. Если же полагаться только на зрение, то существо должно действием совершить проверку Интеллекта (Расследование) Сл 16 и преуспеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.


# Описание
Морские карги живут в мрачных и грязных подводных логовах, в окружении водянников и других водных чудовищ. Красота приводит морских карг в ярость. Когда морская карга сталкивается с чем-то красивым, она может просто атаковать, или испортить это. Если что-то прекрасное даёт надежду, морская ведьма хочет вселить отчаяние. Если что-то внушает мужество, морская ведьма хочет вселить страх. Уродство внутри и снаружи. Морские карги являются самыми уродливыми из всех карг. Склизкая чешуя покрывает их мертвенно-бледную кожу. Волосы морской карги похожи на водоросли и покрывают её тощее тело, а её стеклянные глаза выглядят безжизненными, как у куклы. Также морская карга может скрывать свой истинный облик под покровом иллюзии, но из-за проклятья она все равно кажется уродливой. В лучшем случае она может притвориться нищенкой. Шабаш. Морская карга, состоящая в шабаше (смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель опасности 4 (1100 опыта). См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"