---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '159'
link: https://dnd.su/bestiary/5993-mosasaurus-zombie/
size: Громадная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мозазавр зомби
type: Нежить
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 8 (-1) | 19 (+4) | 1 (-5) | 7 (-2) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: + 10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 33 (4к12 + 7) колющего урона. Если цель – существо, она схвачена (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, а мозазавр зомби не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Мозазавр зомби совершает одну атаку укусом против Среднего или меньшего существа, которое он схватил.
**Если атака попадает, цель получает урон от укуса и проглатывается, и захват заканчивается.** Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи мозазавра зомби , и получает 17 (5к6) урона некротической энергией в начале каждого хода мозазавра зомби .
**Если мозазавр получит 25 или больше урона в один ход от существа внутри себя, то он должен успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 15 в конце этого хода или изрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает сбитым с ног в 10 футах от мозазавра зомби.** Если мозазавр зомби умирает, то проглоченное существо больше не является опутанным и может выбраться из тела, использовав 30 футов движения и упав сбитым с ног при выходе.


# Описание
В желудке мозазавра кипит некротическая энергия, которую он высвобождает рыгая.