---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/6219-mobar/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мобар
type: Гуманоид (гоблин
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Гоблинский, но не говорит в форме летучей мыши.
Меняющий форму. Мобар может действием превратиться в гибрид летучей мыши и гуманоида Среднего размера или гигантскую летучую мышь Большого размера или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Всё носимое и несущее ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
Эхолокация (только в облике Летучей мыши или Гибрида). Мобар имеет слепое зрение на расстоянии до 60 футов, пока не оглохнет.
Острый слух. Мобар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятия), полагающиеся на слух.
Ловкий побег (Только в облике Гуманоида). Мобар может выполнить действия Засада и Отход бонусным действием на каждом своём ходу.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свете, Мобар совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.Плохое зрение. Из-за плохого зрения Мобар совершает с помехой любой бросок атаки против цели, находящейся на расстоянии более 30 футов от него.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Гоблинский, но не говорит в форме летучей мыши.
**Меняющий форму.** Мобар может действием превратиться в гибрид летучей мыши и гуманоида Среднего размера или гигантскую летучую мышь Большого размера или же принять свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Всё носимое и несущее ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает.
**Эхолокация (только в облике Летучей мыши или Гибрида).** Мобар имеет слепое зрение на расстоянии до 60 футов, пока не оглохнет.
**Острый слух.** Мобар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятия), полагающиеся на слух.
**Ловкий побег (Только в облике Гуманоида).** Мобар может выполнить действия Засада и Отход бонусным действием на каждом своём ходу.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете, Мобар совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Плохое зрение.** Из-за плохого зрения Мобар совершает с помехой любой бросок атаки против цели, находящейся на расстоянии более 30 футов от него.


# Действия
**Мультиатака (только в Гибридной и Гуманоидной форме).** В облике гуманоида летучая вермышь совершает две атаки скимитаром или две атаки коротким луком. В гибридной форме она может сделать одну атаку укусом и одну атаку скимитаром.
**Укус (только в облике Летучей мыши или Гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющий урон, и летучая мышь получает временные хиты, равные нанесенному урону. Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, или будет проклята ликантропией летучей вермыши.
**Скимитар (только в Гибридной и Гуманоидной форме).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящий урон.
**Короткий лук (только в Гибридной и Гуманоидной форме).** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющий урон.


# Описание
Слабоосвещенная большая пещера предназначена для главаря вермышей, особо зловещего гоблина Мобара. Он предпочитает оставаться в гибридном облике - в нём он выглядит наиболее ужасно. Во всех трех своих обликах седовласый Мобар слеп на левый глаз из-за катаракты.