---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/8522-moghadam/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Могхадам
type: Гуманоид (человек)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 19 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +5, Инт +8, Мдр +7
**Навыки:** Магия +8, Медицина +7, Проницательность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны, Дварфийский, Инфернальный, Подземный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Могхадам владеет мечом гибели [ruinblade].
**Искусственный разм.** Могхадам может проявлять искусственный разум в виде плавающего призрачного изображения украшенного драгоценностями черепа демилича. Могхадам может телепатически общаться с этим разумом, посылать его на расстояние до 300 футов от себя и видеть и слышать через него.
**Инфопортация (1/день).** Могхадам может телепортироваться в свободное пространство рядом со своим искусственным разумом.
**Использование заклинаний.** Могадам - заклинатель 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания изобретателя:
Заговоры (Неограниченно): пляшущие огоньки [dancing lights], свет [light], сообщение [message],  электрошок [shocking grasp]1-й уровень (4 ячейки): понимание языков [comprehend languages], лечение ран [cure wounds], скольжение [grease], опознание [identify]2-й уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], невидимость [invisibility], раскалённый металл [heat metal]3-й уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], пылающие стрелы [flame arrows], гипнотический узор [hypnotic pattern]4-й уровень (3 ячейки): изготовление [fabricate], изменение формы камня [stone shape], каменная кожа [stoneskin]5-й уровень (1 ячейка): сотворение [creation]


# Действия
**Меч гибели.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) рубящего урона.
**Мор (1/день).** Владея мечом гибели [ruinblade], Могхадам может наложить заклинание усыхание [blight] (Сл 15).
**Распад (1/7 дней).** Владея мечом гибели [ruinblade], Могхадам может наложить заклинание распад [disintegrate] против любого немагического объекта или создания магической силы.
**Информационная перегрузка (перезарядка 5–6).** Могхадам перегружает мысли одного существа в пределах 5 футов либо от себя, либо от своего искусственного разума. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе она получит 22 (4к8 + 4) урона психической энергией и следующий бросок атаки, совершённый по цели до конца следующего хода Могхадама, будет совершаться с преимуществом.