---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/121-young-bronze-dragon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой бронзовый дракон
type: Дракон
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 19 (+4) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +3, Тел +7, Мдр +4, Хар +6
**Навыки:** Опционально: Драконы и врождённое колдовство
Источник: «Monster Manual»Драконы обладают врождёнными способностями к колдовству, и могут с возрастом осваивать новые заклинания при использовании этого опционального правила.Молодые и более старые драконы могут накладывать количество заклинаний, равное их модификатору Харизмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь один раз за день, не требуя материальных компонентов, и уровень заклинания не может превышать трети показателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону).Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбросков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастерства + его модификатор Харизмы.

Опционально: ДРАКОНЫ И ВРОЖДЁННОЕ КОЛДОВСТВОИсточник: «Fizban's Treasury of Dragons»Этот дракон от природы может накладывать три заклинания, 1/день каждое, и ему не требуются для этого материальные компоненты. Уровень каждого заклинания не может быть выше 2-го. Заклинание дракона, имеют Сл спасброска 14, и он имеет +6 к попаданию атаками заклинаниями.Ниже приведен список предлагаемых заклинаний, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Животные чувства [beast sense];Обнаружение мыслей [detect thoughts];Разговор с животными [speak with animals].

Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Заклинания. Опциональное правило «Бестиария» о том, чтобы сделать драконов с врожденным колдовством, — это простой способ добавить драконам разнообразия, не влияя на их ПО. В Главе 5 «Дракономикон» предлагаются списки заклинаний для разных видов драконов, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** побережье


# Особенности
**Амфибия.** Дракон может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (2к10 + 5).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5).
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.


# Описание
Бронзовые драконы это обитатели побережий, в основном питающиеся водными растениями и рыбой. Они принимают облик дружелюбных животных и с интересом наблюдают за другими существами. Также они восхищаются военными действиями и с готовностью вступают в армию, борющуюся за правое дело. Форма головы бронзового дракона определяется пластинами, покрытыми сетью рёбер и канавок. Изгибающиеся рога, отходящие от этих пластин, уравновешиваются шипами, расположенными на его нижней челюсти и подбородке. В плавании бронзовым драконам помогают перепончатые лапы и гладкая чешуя. Вирмлинги бронзовых драконов жёлтые, с зелёным отливом; однако, по мере взросления дракона, цвет его чешуи становится более глубокого, насыщенного бронзового оттенка. Зрачки в глазах бронзовых драконов исчезают с годами, пока глаза не становятся похожи на светящиеся зелёные шары. Драконы побережья. Бронзовые драконы любят наблюдать за кораблями, путешествующими вдоль береговой линии мимо их логова, и иногда принимают облик дельфина или чайки, чтобы детально рассмотреть эти корабли и их команду. Отважные бронзовые драконы могут проскользнуть на борт корабля под видом птицы или крысы, осматривая трюм на предмет сокровищ. Если дракон найдёт достойное пополнение для своей коллекции, он будет торговаться с капитаном корабля за эту вещь. Машины войны. Бронзовые драконы активно выступают против тирании, и многие бронзовые драконы стремятся испытать свой характер, используя свой размер и силу во благо. Если конфликт разворачивается возле его логова, бронзовый дракон удостоверятся в понимании причины, а после предлагает свои услуги стороне, сражающейся за добро. После того как бронзовый дракон принимает одну из сторон, он остаётся верным союзником. Хорошо организованное богатство. Бронзовые драконы собирают сокровища затонувших судов, а также красочные кораллы и жемчуг с рифов и морского дна, вблизи своего логова. Когда бронзовый дракон обещает помочь армии вести войну против тирании, он просит символической оплаты. Если даже такой запрос не по карману союзникам, он может согласиться на коллекцию старых книг по военной истории или безделушку в память о союзе. Бронзовый дракон может также претендовать на сокровище, принадлежавшее врагу, если чувствует, что сокровище будет в большей сохранности под его защитой. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"