---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '168'
link: https://dnd.su/bestiary/133-young-silver-dragon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой серебряный дракон
type: Дракон
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 14 (+2) | 11 (+0) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +8
**Навыки:** Опционально: Драконы и врождённое колдовство
Источник: «Monster Manual»Драконы обладают врождёнными способностями к колдовству, и могут с возрастом осваивать новые заклинания при использовании этого опционального правила.Молодые и более старые драконы могут накладывать количество заклинаний, равное их модификатору Харизмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь один раз за день, не требуя материальных компонентов, и уровень заклинания не может превышать трети показателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону).Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбросков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастерства + его модификатор Харизмы.

Опционально: ДРАКОНЫ И ВРОЖДЁННОЕ КОЛДОВСТВОИсточник: «Fizban's Treasury of Dragons»Этот дракон от природы может накладывать четыре заклинания, 1/день каждое, и ему не требуются для этого материальные компоненты. Уровень каждого заклинания не может быть выше 3-го. Заклинание дракона, имеют Сл спасброска 16, и он имеет +8 к попаданию атаками заклинаниями.Ниже приведен список предлагаемых заклинаний, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Маяк надежды [beacon of hope];Умиротворение [calm emotions];Удержание личности [hold person];Область истины [zone of truth].Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Заклинания. Опциональное правило «Бестиария» о том, чтобы сделать драконов с врожденным колдовством, — это простой способ добавить драконам разнообразия, не влияя на их ПО. В Главе 5 «Дракономикон» предлагаются списки заклинаний для разных видов драконов, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, горы


# Особенности
**Мультиатака.** Дракон совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10 + 6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6 + 6).
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10 + 6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6 + 6).
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.


# Описание
Дружелюбные и наиболее социальные из всех металлических драконов, серебряные драконы с радостью помогают добрым существа, которые нуждаются в этом. Серебряный дракон переливается, как будто отлит из чистого металла, высокие глаза и шипастая окладистая борода делает его лицо благородным. Колючий венец поднимается высоко над головой, уходя вниз по шее до самого кончика хвоста. Сине-серая чешуя ящера переливаются серебряными бликами. С годами его цвет постепенно светлеет, до едва различимого серебряного оттенка. У старейших драконов совсем исчезают зрачки, а глаза становятся похожими на шары ртути. Драконья добродетель. Серебряные драконы считают, что нравственная жизнь предполагает совершение добрых дел и непричинение незаслуженного вреда другим разумным созданиям. Они не берут на себя ответственность искоренить зло, как это делают золотые и бронзовые драконы, но они с удовольствием выступают против существ, которые осмеливаются совершать дурные поступки или вредить невинным. Друзья маленьких народов. Серебряные драконы любят компанию других серебряных драконов. Но помимо сородичей, настоящие дружеские отношения развиваются и с гуманоидами, и многие серебряные драконы пребывают в гуманоидном облике столько же, сколько и в драконьем. Серебряный дракон принимает человеческое обличье мудрого старца или молодого странника, и с ним часто ходят смертные товарищи, с которыми он развил крепкие дружеские отношения. Серебряные драконы вынуждены регулярно отходить от жизни среди людей, возвращаясь к своему истинному облику для спаривания и создания потомства, или же при необходимости защиты сокровищ и по личным делам. Поскольку многие теряют счёт времени, находясь вдали, они, по возвращению, могу обнаружить, что их друзья постарели или умерли. В итоге серебряные драконы часто поддерживают нескольких поколений гуманоидов в пределах одной семьи. Уважение к человечеству. Серебряные драконы дружны с гуманоидами всех рас, но те, что живут недолго, такие как люди, более интересны для них, чем долгоживущие эльфы и дварфы. У людей есть стремления и жизнерадостность, что серебряные драконы находят увлекательным. Накопление истории. Серебряные драконы любят хранить исторические реликвии гуманоидов. Это и большие груды монет, отчеканенные нынешними и павшими империями гуманоидов, и предметы искусств, и ювелирные украшения, придуманные многочисленными расами. Другие сокровища, которые составляют их клады, могут включать в себя целые корабли, мощи королей и королев, троны, драгоценные короны древних империй, хитроумные изобретения и монолитные скульптуры из руин павших городов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"