---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '227'
link: https://dnd.su/bestiary/7451-mossback-steward/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мохоспин-Стюард
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 3 (-4) | 25 (+7) | 12 (+1) | 17 (+3) | 5 (-3) |
**Спасброски** Сил +12, Тел +10
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +5, Природа +5, Проницательность +7, Убеждение +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Общий, Гоблинский и Первичный, но не говорит, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Черепаха может дышать и воздухом и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Мохоспина является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 15). Он врождённо может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Массивная опора.** Мохоспин может нести на своем панцире до 20 000 фунтов веса, но перемещается с половинной скоростью, если вес превышает 10 000 фунтов. Существа Среднего размера или меньше, могут перемещаться под черепахой, пока она не лежит ничком.
**Любое существо под черепахой, когда она падает ничком, становится схваченным (Сл высвобождения 18).** Пока захват не закончится, существо сбито с ног и опутано.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 28 (3к12 + 9) дробящего урона.
**Панцирная защита (перезарядка 4-6).** Черепаха прячется в свой панцирь, падает ничком и получает бонус +5 к КД. Пока черепаха находится в своем панцире, её скорость становится равной 0 и не может быть увеличена. Действием черепаха может вылезти из своего панциря, после чего она перестаёт быть сбитой с ног.


# Описание
 Друг Мусорщиков. Гоблины востока называют этих величественных и медлительных зверей "кинеспаджи". Они уже давно поддерживают симбиотические отношения с обитателями Хорхаса. Небосклонные черепахи несут на себе мобильные поселения и могут выступать в качестве осадных орудий во время опасностей.