---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/270-young-remorhaz/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой ремораз
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 17 (+3) | 3 (-4) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика


# Особенности
**Раскаленное тело.** Существо, касающееся ремораза или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает урон огнём 7 (2к6).


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (3к10 + 4) плюс урон огнём 7 (2к6).


# Описание
Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на поверхность прорывается пульсирующее внутренним огнём тело ремораза. Расположенные за головой похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая пасть до краев наполнена острыми зубами. Арктический охотник. Ремораз живет в арктическом климате, охотясь на лосей, белых медведей и других существ, делящих с ним территорию обитания. Он не переносит теплой погоды, приспособившись к холоду путем генерации внутри своего тела тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты ремораз зарывается глубоко под снег и лед, ожидая малейших вибраций, создаваемых существами над ним. Находясь в засаде, он понижает температуру тела, чтобы не плавить слой снега над собой. Молодняк. Охотники ледяных великанов прочесывают ледяные пустоши в поисках гнезд и яиц реморазов. Молодой ремораз является трофеем для великанов, так как его можно научить исполнять команды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою жертву, а не проглатывает её целиком.