---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/13116-octon-modron/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Модрон октон
type: Конструкт
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 17 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +11
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Модронский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Косное сознание.** Октона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если октон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
**Боевая готовность.** Октон с преимуществом совершает броски инициативы.


# Действия
**Мультиатака.** Октон совершает три атаки Щупальцами.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) колющего урона плюс 9 (2к8) урона электричеством.
**Вихрь щупалец (перезарядка 5-6).** Октон быстро вытягивает и раскручивает свои щупальца вокруг себя. Каждое существо в пределе 20 футов от октона должно преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет притянуто на расстояние до 10 футов по прямой к октону. После чего октон совершает две атаки Щупальцами по каждому существу находящемуся в пределах 10 футов.
**Использование заклинаний.** Октон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 15):


# Описание
Во главе секторов Механуса стоят октоны, иерархи-модроны, следящие за повседневным управлением. Они предоставляют данные другим иерархам, такие как отчеты о производительности для септонов и диагностические данные для декатонов. У октонов есть восемь механических щупалец, которые они используют для манипулирования предметами и самозащиты, закручивая их в сокрушительный вихрь. Построенные на плане Механуса, модроны являются частично механическими существами, которые принадлежат к строгой иерархии. Каждый модрон послушно подчиняется командам, исходящим непосредственно от вышестоящего по рангу, и, в свою очередь, действует как старший по рангу, находящемуся непосредственно под ним, передавая команды от "образцов закона" самому низшему монодрону [monodrone]. В то время как большинство модронов являются низкоранговыми модронами - монодронами [monodrone], дуодронами [duodrone], тридронами [tridrone], квадронами [quadrone] и пентадронами [pentadrone], — высокоранговые модроны занимают руководящие должности, поддерживая порядок в Механусе и за его пределами. Дополнительную информации о модронах смотрите в "Бестиарии".