---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/6264-young-deep-dragon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой глубинный дракон
type: Дракон
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +6, Мдр +5, Хар +6
**Навыки:** Опционально: Драконы и врождённое колдовство
Источник: «Monster Manual»Драконы обладают врождёнными способностями к колдовству, и могут с возрастом осваивать новые заклинания при использовании этого опционального правила.Молодые и более старые драконы могут накладывать количество заклинаний, равное их модификатору Харизмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь один раз за день, не требуя материальных компонентов, и уровень заклинания не может превышать трети показателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону).Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбросков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастерства + его модификатор Харизмы.

Опционально: ДРАКОНЫ И ВРОЖДЁННОЕ КОЛДОВСТВОИсточник: «Fizban's Treasury of Dragons»Этот дракон от природы может накладывать четыре заклинания, 1/день каждое, и ему не требуются для этого материальные компоненты. Уровень каждого заклинания не может быть выше 1-го. Заклинание дракона, имеют Сл спасброска 14, и он имеет +6 к попаданию атаками заклинаниями.Ниже приведен список предлагаемых заклинаний, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.приказ [command];диссонирующий шёпот [dissonant whisper];огонь фей [faerie fire].

Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Заклинания. Опциональное правило «Бестиария» о том, чтобы сделать драконов с врожденным колдовством, — это простой способ добавить драконам разнообразия, не влияя на их ПО. В Главе 5 «Дракономикон» предлагаются списки заклинаний для разных видов драконов, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 150 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Драконий, Подземный
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10+4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) рубящего урона.
**Кошмарное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает облако спор 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости Сл 14. В случае провала существо получает 22 (4к10) урона психической энергией и становится испуганным драконом на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10+4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) рубящего урона.
**Кошмарное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает облако спор 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости Сл 14. В случае провала существо получает 22 (4к10) урона психической энергией и становится испуганным драконом на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Глубинные драконы, устраивающие свои логовища в глубинах Подземья. Глубинные драконы - кошмарные братья цветных драконов. Искаженная магическая энергия их подземного царства дает им возможность выдыхать волшебные споры, которые вселяют страх и увечат разум. Черно-серая шкура глубинных драконов гладкая, как у саламандры, а глаза у них тусклые. С возрастом их споровое дыхание вызывает цветение грибов на коже, особенно вокруг головы и шеи. Их крылья прикреплены к их передним ногам и могут складываться близко к телу, позволяя глубоким драконам легко маневрировать через относительно узкие туннели. Глубинные драконы часто хранят секреты, наслаждаясь познанием далеких земель. Многие ищут новые идеи и уловки, которые они могут использовать против других обитателей Подземья, предпочитая социальные манипуляции и хитрые сделки, нежели боевые действия. Глубинные драконы смотрят свысока на любое существо, которое им бесполезно, хотя они готовы торговаться за знания, которых им не хватает.