---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/8772-young-lunar-dragon/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой лунный дракон
type: Дракон
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 12 (+1) | 18 (+4) | 8 (-1) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 240 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Прокладывание туннеля.** Дракон может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 10 фт.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон совершает одну атаку Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона холодом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) рубящего урона.
**Холодное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает волну ледяного воздуха 30-футовым конусом. Каждое существо в области конуса области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале существо получает 27 (6к8) урона холодом и его скорость уменьшается до 0, до конца его следующего хода. В случае успеха существо получает половину этого урона и его скорость не уменьшается.


# Описание
Лунные драконы (также известные как драконы луны или фазовые драконы) - капризные, ксенофобные существа, которые устраивают свои логова внутри пустынных лун, прорывая норы в скалах. Прежде чем отложить яйца, самка лунного дракона запасается пищей в своем логове; она не покинет логово снова, пока яйца не вылупятся и потомство не станет достаточно взрослым, чтобы заботиться о себе. Яйца лунного дракона имеют каменную скорлупу от бледно-белого до светло-серого цвета. Лунные драконы алебастрово-белые, когда вылупляются, и постепенно темнеют с возрастом. Древние лунные драконы обладают сланцевым цветом. Лунным драконам больше нравится лишать других существ сокровищ, чем самим приобретать их. Часто среди сокровищ в сокровищнице лунного дракона можно найти один или несколько штурвалов чарохода [spelljamming helm], снятых с кораблей, которые осмелились вторгнуться на территорию дракона. Лунный дракон может стать бестелесным, но не до такой степени, чтобы он мог проходить сквозь других существ или твердые объекты. В этом полубестелесном состоянии примерно половина тела дракона имеет темную, размытую призрачную форму