---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '216'
link: https://dnd.su/bestiary/6842-molydeus/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молидей
type: Исчадие (демон)
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 22 (+6) | 25 (+7) | 21 (+5) | 24 (+7) | 24 (+7) |
**Спасброски** Сил +16, Тел +14, Мдр +14, Хар +14
**Навыки:** Восприятие +21
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 31
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если молидей проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Молидей совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Молидей совершает одну атаку Демоническим оружием, одну атаку Волчьим укусом и одну атаку Змеиным укусом.
**Демоническое оружие.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 35 (4к12 + 9) урона силовым полем. Если у цели атаки как минимум одна голова, и Молидей выбрасывает 20 при броске атаки, то цель обезглавливается и умирает, если не может жить без головы. Цель невосприимчива к этому эффекту, если она не получила урона от атаки, обладает легендарными действиями, или имеет размер Огромный или больше. Кроме того, цель получает дополнительно 27 (6к8) урона силовым полем.
**Змеиный укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одно существо. Попадание: 16 (2к6 + 9) урона ядом. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 22 или её максимальное значение хитов уменьшится на значение полученного урона от этой атаки. Уменьшение хитов сохраняется до того, как цель закончит продолжительный отдых. Цель превращается в мэйна [manes], если её максимальное значение хитов становится равно 0. Превращение может быть отменено только заклинанием исполнение желаний [wish].
**Волчий укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 25 (3к10 + 9) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Молидей накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 22):


# Описание
Молидей уполномочен говорить за лорда демона, которому он служит, исполняя волю своего хозяина. Ростом иногда в 12 футов, молидей, внешне выглядит как краснокожий гуманоид с двумя головами, одна из которых, распускающая слюни, волчья голова, а другая – змеиная, с острыми и стекающими ядом клыками. У лорда демонов есть прямая связь с его молидеем и он использует его змеиную голову для распространения своих желаний. Молидей, тем самым, обращает волю хозяина, подчиняя прочих демонов выполнять приказы и прибегает к насилию для обеспечения их повиновения. Лорд демонов дарует демону хранителю мощное оружие, которое растворяется, если молидеус умирает. Форма оружия меняется в зависимости от создателя, но это не влияет на возможности оружия.