---
alignment: законно-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '253'
link: https://dnd.su/bestiary/6841-moloch/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молох
type: Исчадие (дьявол)
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 19 (+4) | 22 (+6) | 21 (+5) | 18 (+4) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +11, Тел +13, Мдр +11, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +11, Запугивание +13, Обман +13
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Молох проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Молох совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Молох восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если он получает урон излучением, эта особенность не работает до начала его следующего хода. Молох умирает только в случае, если начинает ход с 0 хитами и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Молох совершает одну атаку Укусом, одну атаку Когтями и одну атаку Многохвостым хлыстом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) урона огнём.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) урона силовым полем.
**Многохвостый хлыст.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к4 + 8) урона электричеством, плюс 11 (2к10) урона звуком. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 24, иначе будет притянуто на 30 футов к Молоху.
**Дыхание отчаяния (перезарядка 5-6).** Молох выдыхает куб с гранями в 30 футов. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 21, иначе получит 27 (5к10) урона психической энергией, роняя всё, что держало в руках, а также станет испуганным Молохом на 1 минуту. Испуганное таким образом, существо должно использовать действие Рывок в каждом своём ходу, чтобы переместиться от Молоха как можно дальше максимально безопасным путём. Если существу некуда двигаться, оно не использует действие Рывок. Если существо завершает ход в области, откуда не видно Молоха, оно может повторить спасбросок, оканчивая на себе успех в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Молох накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 21):
**Телепортация.** Молох магически телепортируется в свободное пространство, которое может видеть в пределах 120 футов от себя.


# Описание
 Изгнанный из Девяти Преисподних, Молох, сделает что угодно, чтобы вернуть себе своё место. Давным-давно, Молох заслужил быть среди архидьяволов за счёт своих заслуг по изгнанию демонов из Девяти Преисподних. Асмодей наградил Молоха, повысив того до правителя Малболга. Веками Молох правил в своих владениях, борясь с другими архидьяволами, стремясь заполучить ещё большую власть. Такая враждебность была на пользу Асмодею, поскольку он знал, что такие козни Молоха помогали ему испытывать прочих архидьяволов. Такие меры перестали срабатывать, когда Молох взял в своё распоряжение советника, ночную ведьму по имени Малгард. Её слова отравляли, постепенно она убедила Молоха направить все силы, чтобы свергнуть Асмодея. Хоть и заговор почти сработал, он был сорван, а Молоха лишили власти и приговорили к смерти, и только своевременное использование планарного портала позволило ему сбежать. Молох, не теряя времени, готовился к своему возвращению. Он собрал армию дьяволов и чудовищ, и покинул их, чтобы сделать пару последних приготовлений по вторжению в Девять Преисподней. Скитаясь по дальнему Материальному Плану в надежде найти артефакт, способный обеспечить ему успешную победу, Молох оказался там в ловушке, оставив свою армию на милость своих врагов. В скором времени, все они были разбиты и уничтожены. Теперь Молох стал почти бессильным после своего последнего провала. Он неустанно планирует пути возвращения к своим прежним владениям, но каждый раз, когда он входит в Девять Преисподних, он понижается до уровня беса и не может восстановить свои силы, пока не покинет эти земли. Таким образом, он живёт, строя планы в Малболже или других слоях Преисподней, а иногда и путешествуя по другим планам в поисках магической мощи или секретов, что помогут ему вернуть обратно свой титул. Ходят слухи, что его можно найти в Сигиле, где он проводит сделки с юголотами, чтобы построить очередную армию, с помощью которой он вторгнется в Малболж и вырвет свой престол из лап Глэсьи. В невыгодном для себя положении, ему мало что есть предложить им, и поэтому он заключает сделки со смертными, чтобы получить их помощь в виде золота, драгоценных камней и прочих богатств взамен на знания о Девяти Преисподних и других планах. Большинство культистов Молоха сменили верность ему на других архидьяволов, но идолы, построенные почитать его, по-прежнему стоят в глубинах подземелий, а их драгоценные глаза и остаток их силы ведёт чудовищных последователей и глупых искателей приключений в те места, где сохранилось его злобное влияние.