---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/5761-frost-druid/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Морозный друид
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 9 (-1) |
**Спасброски** Инт +3, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Выживание +6, Природа +3
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов (только в облике зверя), пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Друид является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Мультиатака.** Друид совершает две рукопашные атаки.
**Ледяной серп (только в облике гуманоида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) рубящего урона плюс 5 (2к4) урона холодом.
**Растерзание (только в облике зверя).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.
**Смена формы.** Друид магическим образом превращается в лису [fox], горного козла [mountain goat], сову [owl], волка [wolf] или принимает свой истинный облик. Любое снаряжение носимое или несомое друидом поглощается или переносится обликом зверя (по выбору друида). Он принимает форму гуманоида когда умирает. Все характеристики друида остаются одними и теми же в каждой форме, кроме исключений, указанных в этом блоке статистики.


# Описание
Морозные друиды — одинокие защитники природы и естественные враги цивилизации Севера. Они стремятся сохранить арктическую природу, уничтожая чужаков, которые встречаются на их пути. Каждый из них патрулирует свою территорию в обликах песца, горного козла, снежной совы или волка, возвращаясь к человеческому облику только во время нападения. Для организации умных засад они используют заклинание мираж [hallucinatory terrain]: создают иллюзорные сугробы, под которыми они могут спрятаться, или покрывают снегом тонкий лёд водоемов, чтобы сквозь него в воду провалились чужаки. Пробуждённые напарники. Морозного друида часто сопровождают один или несколько пробуждённых зверей, кустов или вечнозеленых деревьев, которых друид наделил разумом с помощью заклинания пробуждение разума [awaken]. В качестве соратников друиды особенно предпочитают белых медведей [polar bear] и северных оленей [reindeer], и они обычно разделяют мировоззрение друида. Ледяной серп. Морозный друид может вырезать серп изо льда, что требует в общей сложности 24 часа работы. Сильный холод гуляет в этом оружии, пока оно находится в руках друида. Когда друид умирает, ледяной серп тает. В остальном оружие идентично обычному серпу