---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/7409-sea-fury/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Морская фурия
type: Фея
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +5, Обман +8, Проницательность +5, Скрытность +6
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Акван, Великаний
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Морская фурия может дышать и воздухом и под водой.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой фурии является Харизмой (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). Она может накладывать следующие заклинания, без использования материальных компонентов:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если фурия проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Фурия совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Фурия совершает две атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Смертоносный взгляд.** Фурия нацеливается на одно испуганное существо, которое она может видеть в радиусе 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе её хиты опустятся до 0.


# Описание
Во времена большой опасности морские карги образуют огромные ковены, чтобы направить мощную магию против внешних угроз. Но когда угроза устранена, эти шабаши часто разрушают себя изнутри. Одна морская карга становится могущественнее других, убивая своих сородичей одну за другой и забирая при этом их магическую силу. Доведенная до безумия властью, на которую она претендует, и одиночеством, которое является платой за её массовые убийства, карга становится морской фурией, которая копит сокровища, распространяет слухи и делает всё, что в её силах, чтобы заманить моряков и исследователей в свое логово. Поступая таким образом, она надеется на время прервать свое одиночество, а затем уничтожить свои новые игрушки, когда они изжили себя.