---
alignment: законно-злая
armorclass: '11'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/243-mummy/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мумия
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 8 (-1) | 15 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Мдр +2
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Мультиатака.** Мумия может использовать Ужасающий взгляд и совершить одну атаку Разлагающим кулаком.
**Разлагающий кулак.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятие уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятие длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или другой магией.
**Ужасающий взгляд.** Мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, на следующие 24 часа получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий (но не лордов-мумий [mummy lord]).


# Действия
**Мультиатака.** Мумия может использовать Ужасающий взгляд и совершить одну атаку Разлагающим кулаком.
**Разлагающий кулак.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятие уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятие длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или другой магией.
**Ужасающий взгляд.** Мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, на следующие 24 часа получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий (но не лордов-мумий [mummy lord]).


# Описание
Поднятые тёмными погребальными ритуалами, мумии, ковыляя, выходят из мертвенно-неподвижного храма или гробницы. Пробуждённая от своего покоя мумия карает пришельцев нечестивым проклятием. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Мумии»