---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/12548-cloaker-mutate/
size: Большая
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мутировавший плащевик
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 18 (+4) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Увёртливость.** Если мутировавший попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, мутировавший не получает урона при успехе и половину урона при провале.
**Чувствительность к свету.** Находясь на ярком свету, мутировавший совершает с помехой броски атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Мутировавший совершает один Удар трупом и две атаки Хвостом или четыре атаки Хвостом.
**Удар трупом.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание:  20 (3к10 + 4) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе она будет отравлена на 1 минуту. Будучи отравленным таким образом, существо не может восстанавливать хиты.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание:  13 (2к8 + 4) рубящего урона.


# Описание
Существо, подвергшееся воздействию странной энергии Дальнего Предела, рискует развитием мутаций. Такое существо претерпевает метаморфозу, поскольку силы Дальнего Предела переписывают основы существования существа. Любое существо может мутировать и трансформироваться, проявляя физические характеристики, связанные с Дальним Пределом. Некоторые существа мутируют после длительного воздействия энергии или магии Дальнего Предела, исходящей из этого странного плана. Другие намеренно меняют себя, стремясь принять ужасные силы, которым они поклоняются. Существа, которые становятся мутантами, часто необъяснимым образом возвращаются к своим предыдущим формам, как только влияние Дальнего Предела ослабевает. Попытки принудительного преобразования существ по необъяснимым причинам терпят неудачу, хотя силы зла, такие как древняя империя свежевателей разума, провели много исследований по этой теме. На протяжении веков свежеватели разума пытались создать армии мутантов, которые пронеслись бы по Подземью. Однако их усилия всегда оказывались бесплодными, и в конце концов свежеватели разума отказались от своих планов. Мутанты часто приобретают псионические способности, отращивают крылья, покрываются потусторонней слизью или проявляют другие тревожные черты. Мутировавший плащевикЗловещая энергия Дальнего Предела заставляет плащевика [cloaker] слиться с гниющим трупом от его последней трапезы, что приводит к появлению ужасной марионеточной Аберрации. Мутировавший плащевик окутывает свои действия миазмами призрачных двойников. Он использует труп, слитый с его нижней частью, чтобы поглощать урон и бить свою добычу. Зловещая энергия Дальнего Предела заставляет плащевика [cloaker] слиться с гниющим трупом от его последней трапезы, что приводит к появлению ужасной марионеточной Аберрации. Мутировавший плащевик окутывает свои действия миазмами призрачных двойников. Он использует труп, слитый с его нижней частью, чтобы поглощать урон и бить свою добычу.