---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/8355-murgaxor/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мургаксор
type: Гуманоид (Колдун)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 20 (+5) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +9, Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Выживание +5, Медицина +5, Обман +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и ещё четыре языка
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Кровавая защита.** Пока Мургаксор не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Телосложения.
**Маска Орика.** Мургаксор носит маску Орика. Пока Мургаксор носит эту маску, он не может стать целью магии прорицания или обнаружен с помощью магических сенсоров прорицания, и он добавляет удвоенный бонус мастерства к своим проверками Харизмы (Обман) (бонус уже включён).


# Действия
**Мультиатака.** Мургаксор совершает две атаки Кровавой плетью.
**Кровавая плеть.** Рукопашная атака заклинанием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к10 + 5) урона некротической энергией. Если целью является существо, оно не может восстанавливать хиты до начала следующего хода Мургаксора.
**Кипящая кровь (Перезарядка 4-6).** Мургаксор выбирает точку в пределах 150 футов и сфера радиусом 20 футов с центром в этой точке заполняется взрывом обжигающего кроваво-красного тумана. Каждое существо по выбору Мургаксора, которое он может видеть в этой области, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале существо получает 38 (7к10) урона некротической энергией и становится недееспособным до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает половину этого урона и остаётся дееспособным. Существо умирает, если этот урона некротической энергией уменьшает его хиты до 0.


# Описание
После того, как персонажи выполнили задание, профессор Лэнг вручает им файл с информацией, которую преподаватели собрали о Мургаксоре из университетских архивов. Расскажите игрокам следующее, чтобы дать им представление об этом злом заклинателе: