---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/7812-maggie-keeneyes-tier-3/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мэгги Кинайс (3-го уровня)
type: Великан (огр)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 14 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Спасброски** Сил +8, Тел +7
**Навыки:** Атлетика +8, Восприятие +5, Проницательность +5, Убеждение +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Боевая готовность.** Мэгги и её союзники находящиеся в пределах 30 футов от неё, совершают броски инициативы с преимуществом, пока Мэгги дееспособна.
**Толчок.** Один раз во время каждого своего хода, после попадания по существу атакой, Мэгги может заставить существо совершить спасбросок Силы Сл 16; при провале отбрасывая его на 15 футов от Мэгги по горизонтали и сбивая его с ног.
**Особое снаряжение.** Мэгги облачена в руидиевый доспех. Если Мэгги выбросает 1 на спасброске, будучи облачённой в этот доспех, Мэгги должна совершить спасбросок Харизмы Сл 20, при провале получая 1 степень истощения.


# Действия
**Мультиатака.** Мэгги совершает две атаки Тяжёлой секирой или Броском молота.
**Тяжёлая секира.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к12 + 5) рубящего урона.
**Бросок молота.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 15 (4к4 + 5) дробящего урона.


# Описание
Люди могут смеяться, когда 12-футовая огр заказывает выпивку в баре и говорит, что её зовут Мэгги, но смеются они недолго. Некоторые люди зацикливаются на её имени, её огромных размерах, её мускулах или оружии на её боку. Более мудрые люди обращают внимание на ярко-голубые глаза Мэгги. Всю её жизнь люди считали Мэгги глупой тупицей из-за её размера, но её глаза выдают ее ум. Она может читать других с первого взгляда, будь то в разговоре или на дуэли. Когда её глаза бегают взад и вперед по полю боя, они улавливают достаточно информации, чтобы дать союзникам преимущество в бою. Все изменилось для Мэгги, когда она впервые приехала в Джигау и встретила Айо Джабе три недели назад. Она приехала в поисках наемной работы, чтобы свести концы с концами, но вместо этого нашла настоящего друга. Айо увидела ум в глазах Мэгги и очень хотела услышать ее мысли. Они быстро подружились, и Мэгги скорее умрёт, чем позволит причинить вред своему новому компаньону. Мэгги любит поэзию и музыку с глубокими текстами, а также состязаться в остроумии с такими же умными людьми, как она. Она ненавидит стереотипы и скептически относится к тем, кто слишком быстро судит о других. "Это была большая ошибка". "Тебе повезло, что мне не чуждо милосердие". "Сражайся умнее — и упорнее". "Люди не выигрывают бои, сражаясь честно". По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. СОПЕРНИКИ 3-го уровня Собственное приключение вынудило соперников 3-го уровня принимать решения, иногда из-за суровой необходимости, которые они, возможно, не приняли бы раньше. Все пятеро страдают от руидиевой порчи. Когда персонажи сталкиваются с ними, предположите, что соперники сняли с себя все степени истощения с помощью отдыха или магии, но другие эффекты руидиевой порчи остаются. Если вместо этого вы хотите ослабить соперников, чтобы сделать их менее опасными для физической угрозы или усилить опасность руидиевой порчи, вы можете дать одному или нескольким из соперников по 4 степени истощения на каждого. В этом случае вам нужно будет отслеживать уровень истощения каждого соперника и соответствующие эффекты состояния. Полезная магия. Чтобы облегчить их путешествие, Галсариад выучил заклинание подводное дыхание [water breathing]. Кроме того, все соперники приобрели руидиевое снаряжение для защиты от воздействия подводного давления.