---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/6383-fiendish-flesh-golem/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мясной голем исчадий
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 9 (-1) | 20 (+5) | 7 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым или адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Берсерк.** Каждый раз, когда голем начинает ход с 100 или меньше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, предпочитая предметы с размером меньше своего. Став берсерком, голем остается им, пока его не уничтожат или пока он не восстановит все свои хиты.
**Создатель голема, находящийся в пределах 60 футов от ставшего берсерком голема, может попытаться успокоить его, отдавая четкие команды убедительным голосом.** Голем должен слышать создателя, который действием совершает проверку Харизмы (Убеждение) Сл 15. При успехе голем перестает быть берсерком. Если голем получает урон, когда у него 40 или меньше хитов, он может снова стать берсерком.
**Неизменяемая форма.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Поглощение электричества.** Каждый раз, когда голем должен получить урон электричеством, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к8 + 4) дробящего урона.


# Описание
Этот крупный мясной голем сшит из частей тел дьяволов, демонов, юголотов и прочих бестий. Поскольку эти части могли принадлежать разным существам и быть скомбинированными по-разному, не бывает двух одинаковых големов. Ночные карги владеют секретом создания таких големов и редко с кем им делятся. У некоторых таких мясных големов есть крылья. Однако магия, создавшая их, позволяет летать и парить даже без крыльев.