---
alignment: нейтральный
armorclass: '9'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/184-flesh-golem/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мясной голем
type: Конструкт
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 9 (-1) | 18 (+4) | 6 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Берсерк.** Каждый раз, когда голем начинает ход с 40 или меньше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, предпочитая предметы с размером меньше своего. Став берсерком, голем остается им, пока его не уничтожат или пока он не восстановит все свои хиты.
**Создатель голема, находящийся в пределах 60 футов от ставшего берсерком голема, может попытаться успокоить его, отдавая четкие команды убедительным голосом.** Голем должен слышать создателя, который действием совершает проверку Харизмы (Убеждение) Сл 15. При успехе голем перестает быть берсерком. Если голем получает урон, когда у него 40 или меньше хитов, он может снова стать берсерком.
**Боязнь огня.** Если голем получает урон огнём, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Неизменяемый облик.** Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его облик.
**Поглощение электричества.** Каждый раз, когда голем должен получить урон электричеством, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством.
**Сопротивление магии.** Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием голема являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Голем совершает два Размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона.


# Описание
Мясной голем — ужасный набор гуманоидных частей тел, сшитых и скрепленных вместе в мускулистого громилу, наполненного внушительной силой. Его мозг способен к простым рассуждениям, хотя его мысли редко бывают более сложными, чем у малого ребенка. Слои мышц голема реагируют со скоростью молнии, даруя существу ловкостью и силу. Мощные чары защищают его кожу, отражая заклинания и все оружие, кроме самого мощного. Мясной голем передвигается шатающейся одеревенелой походкой, и не полностью контролирует свое тело. Его мёртвая плоть не является идеальным хранилищем для стихийного духа, который иногда бессвязно воет, чтобы выпустить свою ярость. Если голем освободится от воли создателя, он впадает в неистовство до тех пор, пока не будет успокоен, или пока его оболочка из плоти не будет разрушена или полностью восстановлена. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Големы»