---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5341-narl-xibrindas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нар’ль Зебриндас
type: Гуманоид (эльф)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +6, Обман +5, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Нар’ль имеет при себе пузырёк с тремя дозами глазодёра (контактного яда). Существо, соприкоснувшееся с ядом, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, в случае провала становясь отравленным на 1 час и ослепленным, пока отравлено таким образом. Заклинание малое восстановление или иная подобная магия прекращает этот эффект.
**Наследие фей.** Нар’ль совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Нар’ля является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Нар’ль является заклинателем 10-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Нар’ль совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к6 − 1), или дробящий урон 3 (1к8 − 1), если используется двумя руками, плюс урон ядом 3 (1к6).
**Призыв демона (1/день).** Нар’ль магическим образом призывает квазита [quasit], или пытается призвать теневого демона [shadow demon] с 50-процентным шансом успеха. Призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.


# Описание
Советник Занатара — нервозный и коварный мужчина-дроу. Дом Нар’ля давно истреблён, но они со старшим братом Солуном выжили и присоединились к Бреган Д’эрт. Год назад Нар’лю поручили трудное задание: вне­дриться в гильдию Занатара и подобраться к бехолдеру как можно ближе. Он не только сумел завоевать доверие Занатара, но даже убедил бехолдера избавиться от про­чих советников. Подозрительность бехолдера в итоге заставила его сомневаться и в верности дроу, так что Нар’ль побаивается за своё будущее. Если придётся выбирать между собой и Бреган Д’эрт, он выберет себя и предаст товарищей-дроу, спасая свою шкуру. Занатар уже заметил, что с Нар’лем что-то не так, и назначил ему телохранителя-грелла. Тому велено изба­ виться от Нар’ля при малейших признаках измены. Нар’ль подготавливает и накладывает заклинание послание всякий раз, когда нужно пообщаться с братом.