---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '20'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/6875-narzugon/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нарзугон
type: Исчадие (дьявол)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +8, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** кислота, холод; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Инфернальный набор для верховной езды.** У нарзугона на сапогах имеются шпоры, являющиеся частью инфернального набора для верховой езды [infernal Tack], которые позволяют ему призывать своего кошмара [nightmare].
**Сопротивление магии.** Нарзугон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Нарзугон совершает три атаки Адским копьём. Он так же использует Инфернальный приказ или Ужасающий клич.
**Адское копьё.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к12 + 5) колющего урона плюс 16 (3к10) урона огнём. Если нанесённый урон убивает существо с душой, то через 1к4 часа душа выходит из реки Стикс, в виде лемура [lemure]. Если существо не возрождают к этому времени, то только заклинание исполнение желаний [wish], или убийство лемура и наложение заклинания истинное воскрешение [true resurrection] на изначальное тело существа, сможет вернуть его к жизни. Конструкты и дьяволы невосприимчивы к этому эффекту.
**Инфернальный приказ.** Каждое союзное существо нарзугона в пределах 60 футов от него не может быть очарованным или испуганным до конца следующего хода нарзугона.
**Ужасающий клич.** Каждое существо, не являющееся Исчадием, в пределах 60 футов от нарзугона, должно преуспеть в спасбросок Харизмы Сл 17, иначе станет испуганно нарзугоном на 1 минуту. Существо может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект в случае успеха. Существо, преуспевшее в спасброске, становится невосприимчивым к способности нарзугона Ужасающий клич на 24 часа.
**Исцеление (1/день).** Нарзугон или существо, которого он коснётся, восстанавливается до 100 хитов.


# Описание
Паладины, которые заключают сделки с дьяволами и переносят свое извращенное чувство чести в загробную жизнь, особенно ценны для эрцгерцогов Девяти Преисподних. Эти нарзугоны действуют как чудовищные странствующие рыцари, выполняющие волю своих хозяев. Копья нарзугона закованы в адском пламени. Душа любого, убитого таким копьём, перемещается в реку Стикс для возрождения в качестве лемура [lemure]. Каждое копье уникально для своего хозяина, знаменующей как самого нарзугона, так и его хозяина. У каждого нарзугона в качестве ездового животного выступает кошмар [nightmare]. Кошмары, связанные с нарзугоном с помощью инфернального набора для верховой езды [infernal Tack], обязаны появляться и выполнять приказы носителя специальных шпор. Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка существом со злым мировоззрением) Всадник к своим услугам связывает своего кошмара с помощью инфернального набора для верховой езды, в который входят: уздечка, мундштук, седло, стремена и шпоры. кошмар [nightmare], экипированный таким набором, обязан служить носителю специальных шпор, пока носитель не умрёт или не будет убран набор. Вы можете действием призвать кошмара [nightmare], снаряжённого инфернальным набором, постучав шпорами друг о друга или пройтись ими по кровавой луже. В начале вашего следующего хода, в пределах 20 футов от вас, появляется кошмар. Конь служит вам союзником и начинает свой ход при вашем значении инициативы. Конь остаётся c вами на 1 день, пока либо вы, либо он не умрёте, или пока вы не отпустите его, потратив действие. Если кошмар умрёт, то в течение 24 часов он преобразуется в Девяти Преисподних, и после этого, вы сможете призвать его снова. Набор для верховой езды не появляется просто так у кошмара. Тот, кто хочет подчинить себе коня, для начала должен обуздать самого коня и, принудительно навесить седло на него. Ни один кошмар не примет добровольно такую вынужденную службу, однако, некоторые со временем формируют сильную привязанность к своим хозяевам и становятся верными спутниками.