---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/6058-nanny-pupu/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нанни Пупу
type: Фея (фея)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +3, Обман +4, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий, Сильван
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Нанни может дышать и воздухом и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Нанни является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Подражание.** Нанни может подражать звукам животных и голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Иллюзорная внешность.** Нанни покрывает себя и все, что несет и носит, магической иллюзией, заставляющей её выглядеть как другое существо примерно её размера и с гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга может окончить её бонусным действием.
**Изменения, внесенные эти эффектом, не проходят физическую проверку.** Например, кожа карги может выглядеть гладкой, но тот, кто её коснется, почувствует морщины. Если же полагаться только на зрение, то существо должно действием совершить проверку Интеллекта (Расследование) Сл 20 и преуспеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
**Невидимая ходьба.** Нанни магическим образом становится невидимой, пока не атакует, или не наложит заклинание, либо пока не прервет концентрацию (как при концентрации на заклинании). Будучи невидимой, она не оставляет физических следов, так что выследить её можно только с помощью магии. Все снаряжение, которое она несет и носит, становится невидимым вместе с ней.


# Описание
Нанни Пупу – зелёная карга, играющая роль древней старушки. Она утверждает, что все остальные жители деревни были убиты много лет назад крылатыми существами, которые живут на южной стороне плато. Она единственная выжившая – слишком жилистая или слишком хитрая для хищников. Она питается корнями из своего сада, птицами и ящерицами, которых она иногда ловит в силки. Если спросить её имя, ей нужно несколько минут, чтобы вспомнить, что жители деревни называли её Нанни Пупу. Карга хочет две вещи от приключенцев: чтобы они уничтожили гнездо птералюдов на южной стороне плато, а затем стать её едой на несколько месяцев. Она вряд ли нападёт на них открыто. Она предпочла бы войти к ним в доверие и убить их одного за другим, как это было с жителями деревни. Нанни Пупу не совсем одна. С свистком она может вызывать 2к6 летающих обезьян [flying monkey], которые живут деревьях, и у неё есть мясной голем [flesh golem], похороненный в небольшой могиле за её маленькой хижиной. Карга использует летающих обезьян для сбора пищи и припасов, но они не будут сражаться за неё. Однако голем будет; он вырывается из земли в качестве бонусного действия, если ему приказано атаковать.