---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '350'
link: https://dnd.su/bestiary/17227-nafas/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нафаз
type: Элементаль
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 18 (+4) | 24 (+7) | 15 (+2) | 18 (+4) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +11, Мдр +11, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +11, Выступление +13
**Сопротивление Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Пространственная привязка.** Нафаза нельзя переместить за пределы Бесконечной лестницы и его нельзя заточить в чем-либо (например, в железной фляге [iron flask]). Попытки переместить Нафаза на другой план проваливаются.
**Последнее желание.** Когда хиты Нафаза опускаются до 0, его тело распадается на смерч пыли мультивселенной, который окружает ответственное за его гибель существо. Затем это существо слышит последнее желание Нафаза: чтобы существо заняло его роль.
**Если существо соглашается с этим, то оно превращается в благородного джинна.** Его блок характеристик заменяется аналогичным Нафазу (включая эту особенность), но сохраняет имя, мировоззрение и личность. Оно также наследует дворец Нафаза и все наполнение. Если существо отказывается, то Нафаз формирует новое тело в течение 1к10 дней, восстанавливая все хиты и появляясь в случайной безопасной локации Бесконечной лестницы.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если Нафаз провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Нафаз совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Благородный гений.** Нафаз не подвергается никаким негативным последствиям наложения заклинания исполнение желаний [wish], когда создает эффекты помимо репликации других заклинаний.


# Действия
**Мультиатака.** Нафаз совершает три атаки Штормовым шамширом и использует Создание вихря.
**Штормовой шамшир.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона электричеством или звуком (на выбор Нафаза).
**Создание вихря.** В выбранной Нафазом точке пространства в пределах 120 футов от него формируется вихрь космической пыли в цилиндре с радиусом 10 футов и высотой 60 футов.
**Вихрь существует до тех пор, пока Нафаз удерживает концентрацию, как при концентрации на заклинании.** В момент появления вихря каждое существо в его области, кроме Нафаза, должно совершить спасбросок Силы Сл 22. При провале существо получает 36 (8к8) урона силовым полем и становится опутанным. При успехе существо получает только половину этого урона и перемещается в ближайшее незанятое пространство вне вихря.
**Во время своих последующих ходов Нафаз может использовать Действие для того, чтобы переместить вихрь на расстояние вплоть до 60 футов.** Когда вихрь оказывается в пространстве существа в первый раз за ход, оно должно совершать тот же спасбросок, что и при формировании вихря. Опутанные вихрем существа перемещаются вместе с ним.
**Опутанное вихрем существо, либо другое существо в пределах своей досягаемости от него, может действием совершить проверку Силы Сл 22.** При успехе существо перестает быть опутанным и перемещается в ближайшее незанятое пространство вне вихря.
**Использование заклинаний.** Нафаз накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 21):


# Описание
Древний джинн Нафаз — это само дыхание мультивселенной, рожденное из планарных ветров, что дуют сквозь мириады дверей Бесконечной лестницы. Он является вечной силой, обладающей несметным могуществом, гением, которого возвысили до благородного статуса сами планы существования. Облако мерцающей звездной пыли следует за Нафазом, куда бы тот ни шел, будучи следствием его космической власти. Ничто не способно удержать Нафаза: ни бутыль, ни кольцо, ни лампа и ни ваза. Гений служит самой Бесконечной лестнице, будучи связанным с создавшим его межпространственным царством.  Со ступеней лестницы Нафаз слышит желания существ во всей мультивселенной, но не может их исполнить. Вдохновленный их историями, но не в силах преодолеть свои ограничения, Нафаз полагается на искателей приключений, которых он считает живыми воплощениями исполненного желания, чтобы те откликнулись на подобные молитвы. Для приключенцев и усталых путешественников по лестнице Нафаз становится благосклонным хозяином, встречающим своих гостей пирами, музыкальными представлениями и чарующими историями за чаем. Однако те, кто злоупотребляет гостеприимством джинна или пытается поработить его с помощью железных фляг [iron flask]] или подобной магии, вызывают его бушующий гнев. Когда Нафаза провоцируют, масштабы его возмездия ограничиваются только его воображением. Хотя джинн обычно приберегает заклинание исполнение желаний [wish] для существ, которых считает достойными его, он не прочь использовать подобную силу против серьезных угроз, переписывая реальность для того, чтобы насильно склонить чашу весов в свою пользу. Законы мультивселенной гласят о том, что Бесконечной лестницей всегда должен управлять благородный джинн. В случае своей гибели Нафаз обретает новую оболочку в течение нескольких дней, формируясь из космического ветра. Единственный способ по-настоящему уничтожить Нафаза — это занять его место.