---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6204-nester/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нестер
type: Нежить
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает Общий, Ауран, Великаний, Дварфийский, Драконий, Терран, но не может говорить . Для общения он использует заклинание ментальная связь Рэри.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Нестер совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Нестер является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Нестер может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Нестера эти заклинания уже наложены перед сражением.** 
**Нестер не нуждается в материальных компонентах для любого из подготовленных им заклинаний.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Попытки Нестера стать личом не увенчались успехом. Вместо того чтобы следовать предписанным методам, он изобрел свою собственную технику и испортил ритуальные заклинания. В итоге филактерия раскололась, а его тело и ум медленно разрушились. Парящий череп и висящие скелетообразные руки - всё что от него осталось; при этом они двигаются так, словно прикреплены к невидимому телу. Нестер обучает студентов Сердца Двеомера искусству некромантии, но его знания стали фрагментарными а мышление рассеянным и невнимательным. Предположив, что искатели приключений - студенты, посланные изучать самое темное из магических искусств, он начинает читать им, часто повторяясь, при помощи телепатии лекцию про зомби. Нестер атакует любого, кто осмелится покинуть лекцию до ее окончания.