---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '70'
link: https://dnd.su/bestiary/5046-jade-tigress/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нефритовая тигрица
type: Гуманоид (человек)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +5
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +6, Запугивание +3, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока Нефритовая тигрица не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Нефритовая тигрица совершает три атаки.
**Удар силовым полем.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) урона силовым полем, и если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе оно станет ошеломлённым до начала следующего хода Нефритовой тигрицы.
**Отравленный дротик.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 фт. одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона плюс 7 (3к4) урона ядом и цель должна преуспеть в спасброске ТелосложенияСл 15, иначе получит 1 степень истощения.
**Самолечение (перезарядка после продолжительного отдыха).** Нефритовая тигрица восстанавливает 2к8 + 2 хита и снимает все степени истощения.
**Ловкий побег.** Нефритовая тигрица может в каждом своём ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.


# Описание
Нефритовая Тигрица - женщина крепкого телосложения, с отточенными интенсивными физическими тренировками мускулами. У неё суровый внешний вид, чёрные как смоль волосы, карие глаза и длинный тонкий шрам на правой щеке. Она соответствует описанию одного из воров, проникших в Крепость Свечей.