---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '323'
link: https://dnd.su/bestiary/15730-windfall/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неожиданность
type: Гуманоид (Тифлинг
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 24 (+7) | 20 (+5) | 22 (+6) | 18 (+4) | 26 (+8) |
**Спасброски** Сил +9, Лов +14, Мдр +11, Хар +15
**Навыки:** Восприятие +11, Выступление +22, Ловкость рук +14, Магия +13, Обман +22, Проницательность +18, Убеждение +22
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Ослепительное зрелище.** Неожиданность ярко сияет светом всех цветов спектра, в результате чего все броски атаки по ней совершаются с помехой. Эта особенность перестаёт действовать когда Неожиданность недееспособна или когда ее скорость равна 0.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Неожиданность проваливает спасбросок, то она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Особое снаряжение.** Неожиданность облачена в многоцветный волшебный плащ, специально сшитый по её фигуре и наполненный могуществом Тиамат. Когда она умирает, её плащ становится мантией сияющих цветов [robe of scintillating colors].


# Действия
**Мультиатака.** Неожиданность совершает две атаки Многоцветной рапирой и один раз использует Драконью злобу.
**Многоцветная рапира.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 11 (1к8 + 7) колющего урона плюс 21 (6к6) урона одного из следующих видов (на выбор Неожиданности): кислота, холод, огонь, электричество или яд.
**Драконья злоба.** Неожиданность выбирает целью одно существо в пределах 60 футов от неё, которое она может видеть, и обрушивает на него взрыв магической ярости. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 23. При провале цель получает 36 (8к8) урона психической энергией и становится испуганной до начала следующего хода Неожиданности. При успехе цель получает только половину этого урона, не становясь испуганной.
**Использование заклинаний.** Неожиданность накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):


# Описание
Будучи преданной защитницей Тиамат, Неожиданность получила от своей госпожи невероятную силу: её кожа покрыта сверкающими разноцветными чешуйками, а в сражении её клинок поет всеми пятью стихиями цветных драконов. Зачарованный плащ девушки переливается цветами Королевы Драконов, и она использует его, чтобы ослеплять врагов и впечатлять союзников. Неожиданность — харизматичная проказница с душой поэта и артиста. Она ведёт светские беседы с постоянными посетителями и радостно встречает новые лица в казино.