---
alignment: законно-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '300'
link: https://dnd.su/bestiary/13237-veiled-presence/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Незримо присутствующий
type: или Средний? Небожитель
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 24 (+7) | 16 (+3) | 24 (+7) | 20 (+5) | 22 (+6) |
**Спасброски** Лов +14, Инт +14
**Навыки:** Восприятие +12, Скрытность +21
**Сопротивление Урону:** излучение, некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Неприкосновенное присутствие.** Незримо присутствующий не может стать целью магии Прорицания или умений, позволяющих читать его мысли или определять тип его существа.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если незримо присутствующий проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Незримо присутствующий совершает две атаки Клинком правосудия и может использовать Откровение.
**Клинок правосудия.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к6 + 7) колющего урона плюс 27 (6к8) урона излучение. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 22, иначе до конца своего следующего хода оно может перемещаться или использовать действие, но не может использовать сразу оба.
**Откровение.** Незримо присутствующий раскрывает проблеск своей потусторонней природы существу, которое оно может видеть в пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 22, иначе станет парализованным до конца своего следующего хода, после чего цель становится невосприимчива к этому Откровению в течение 24 часов.