---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/6223-nerozar-the-defeated/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нерозар Побежденный
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 8 (-1) | 16 (+3) | 3 (-4) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Спасброски** Мдр +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** - понимает Глубинную Речь и Подземный, но не говорит.
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки - понимает Глубинную Речь и Подземный, но не говорит.** 
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
**Луч из глаз.** Зомби использует случайным образом выбранный магический луч из глаз, выбирая цель, видимую в пределах 60 футов.


# Описание
Нерозар использует Телекинетический Луч, направляя газовые споры для столкновения с нарушителями. Яд газовых спор не оказывает эффекта на бехолдера-зомби. Нерозар бросил вызов Занатару за власть над Портом Черепа и проиграл. Иллитид, посол Порта Черепа (см. зона 21g) притащил с собой оживлённый труп Нерозара в Стромкулдур, но Азрок не позволил бехолдеру-зомби остаться в поселении и иллитид бросил его здесь, где Нерозар и породил газовые споры.