---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/6878-neogi-master/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неоги повелитель
type: Аберрация (колдун)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Запугивание +6, Магия +5, Обман +6, Убеждение +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (прозревает магическую тьму), пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный, Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье, холмы


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению неоги.
**Ментальная стойкость.** Неоги имеет преимущество на спасброски от очарования и испуга, и его нельзя усыпить магически.
**Паучья ходьба.** Неоги может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.


# Действия
**Мультиатака.** Неоги совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями или совершает две атаки Щупальцем Хадара.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) колющего урона.
**Щупальце Хадара.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) урона некротической энергией и цель не может использовать реакции до конца следующего хода неоги, так как спектральное щупальце цепляется за неё.
**Использование заклинаний.** Неоги накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Неоги похож на огромного паука с шеей и головой угря. Он может отравлять тело и разум своих жертв и может подчинять себе даже существ, которые физически превосходят его. Неоги обычно обитают в отдаленных местах Материального плана, а также на Астральном плане и Эфирном плане. Они давным-давно покинули свой родной мир, чтобы завоевывать и пожирать существ иных миров. В эту эпоху они ассимилировали бурых увальней [umber hulk] и использовали их для создания изящных, похожих на пауков кораблей, способных пересекать мультивселенную. Неоги повелители используют магию – как результат соглашения между неоги и абберантными сущностями, которых они встретили во время путешествия из родного мира. Эти сущности выглядят как звезды и вмещают воплощение зла. Они известны под именами Акамар, Кейфон, Джиббет и Хадар.