---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/6876-neogi/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Неоги
type: Аберрация
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Запугивание +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье, холмы


# Особенности
**Ментальная стойкость.** Неоги обладает преимуществом на спасброски против очарования и испуга, и его невозможно магически усыпить.
**Паучья ходьба.** Неоги может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.


# Действия
**Мультиатака.** Неоги совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 14 (4к6) урона ядом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) рубящего урона.


# Описание
Неоги похож на огромного паука с шеей и головой угря. Он может отравлять тело и разум своих жертв и может подчинять себе даже существ, которые физически превосходят его. Неоги обычно обитают в отдаленных местах Материального плана, а также на Астральном плане и Эфирном плане. Они давным-давно покинули свой родной мир, чтобы завоевывать и пожирать существ иных миров. В эту эпоху они ассимилировали бурых увальней [umber hulk] и использовали их для создания изящных, похожих на пауков кораблей, способных пересекать мультивселенную. Нет ничего более непостижимого в неоги, чем их сознание. Обладая способностью контролировать разум, неоги считают ее применение абсолютно приемлемым. Их сообщество не видит никаких различий в индивидах, кроме способности существа контролировать других, и они не понимают эмоциональных аспектов существования, которые испытывают люди и другие похожие существа. Для неоги ненависть так же непостижима как и любовь, а верность в отсутствие власти является безрассудством. Неоги отмечают себя и своих рабов используя чернила, магию превращения и татуировки, которые должны отмечать ранг, достижения и право владения. По этим знакам неоги могут определять более высокопоставленных членов своего общества, и они должны уступать тем, кто выше, или рискуют получить суровое наказание.