---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '370'
link: https://dnd.su/bestiary/8150-niv-mizzet/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нив-Миззет
type: Дракон
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 14 (+2) | 29 (+9) | 30 (+10) | 17 (+3) | 25 (+7) |
**Спасброски** Тел +17, Инт +18, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11, Магия +18, Проницательность +11
**Сопротивление Урону:** звук, психическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** огонь, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Нив-Миззет проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Концентрация огненного разума.** Нив-Миззет может поддерживать концентрацию на двух разных заклинаниях одновременно. Кроме того, он совершает с преимуществом спасброски для поддержания концентрации на заклинаниях.
**Сопротивление магии.** Нив-Миззет совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Мастер-химик.** Когда Нив-Миззет накладывает заклинание, которое наносит урон, он может поменять вид урона заклинания на урон звуком, огнём, силовым полем, холодом или электричеством.
**Использование заклинаний.** Нив-Миззет является заклинателем 20-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний — 26, +18 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Нив-Миззет совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к8 + 9) плюс урон огнём 14 (4к6).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к4 + 9).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к6 + 9).
**Огненное дыхание (перезарядка 5-6).** Нив-Миззет выдыхает огонь 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 25, получая урон огнём 91 (26к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Нив-Миззет — это древний дракон, настолько же высокомерный и тщеславный, насколько сильный и невероятно умный. Он является основателем и неизменным лидером Лиги Иззетов; из своей личной лаборатории, находящейся на вершине главного здания гильдии, Нив-Миззет управляет исследованиями и экспериментами своих бесчисленных подчинённых. Нет никаких сомнений, что этот древний дракон-одно из умнейших существ и сильнейших заклинателей во всей Равнике. Он такой же жадный, как и любой другой дракон, но его сокровища-научные и магические знания. Его амбиции — надвигающаяся угроза в умах всех остальных глав гильдий, но прямое столкновение с ним немыслимо благодаря сочетанию его потрясающей магической силы и физической угрозы, исходящей от огнедышащего дракона с бритвенно-острыми клыками.