---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/6883-nilbog/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нилбог
type: Фея (гоблиноид)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, подземье, холмы


# Особенности
**Нилбогизм.** Любое существо, которое пытается нанести урон нилбогу, должно сначала преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12 или стать очарованным до конца своего следующего хода. Очарованное таким образом существо должно использовать свое действие на восхваление нилбога.
**Нилбог не может восстановить хиты, даже посредством магического лечения, кроме как своей реакцией Переворот удачи.** 


# Действия
**Скипетр шута.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона.
**Язвительное словцо.** Нилбог нацеливается на одно видимое существо в пределах 60 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12 или получить 5 (2к4) урона психической энергией и получает помеху на следующий бросок атаки до конца своего следующего хода.


# Описание
Когда Маглубийет подчинил себе богов гоблинов, он намеревался оставить в живых только Хургорбайага, как жестокого надзирателя, который держал бы гоблинов в строгом подчинении. Но в пантеоне гоблинов было и божество обманщик, которое желало посмеяться последним. Хотя его естество было разрушено Маглубийетом, бог обманщик выжил и в разделенной форме, как дух, который овладевает телами, когда гоблины образуют войско, внося беспорядок в их ряды если его не умиротворят. У гоблинов нет имени для этого божества и они не решаются дать ему какое–нибудь, дабы Маглубийет не использовал это имя, чтобы изловить и сокрушить его, как он сделал с остальными божествами. Они называют этот дух и гоблина, которым он завладел, нилбогом (слово «гоблин» произнесенное задом наперед). Когда гоблиноиды образуют армию, существует шанс того, что гоблин станет одержим нилбогом, особенно если с гоблином плохо обращаются вышестоящие. Эта одержимость превращает гоблина в шаловливое, бесноватое существо, не боящееся расправы. Она даёт гоблину странные способности, которые заставляют других делать противоположное тому, что они первоначально намеревались делать. Нападение на гоблина, одержимого нилбогом, безрассудно, а убийство существа всего лишь приведет к тому, что дух незамедлительно вселится в другого гоблина. Единственный способ не дать нилбогу сеять хаос – это хорошо с ним обращаться и выказывать уважение и похвалы. Среди дворов фейри риск привлечения нильбога породил практику всегда включать по крайней мере одного шута-гоблина. Шуту позволено ходить где вздумается и делать что угодно. Должность шута очень востребована среди гоблинов, потому что даже если он и не нилбог, остальные должны потакать его маниакальному поведению. Нилбог – это невидимый дух, который вселяется только в гоблинов. Лишенный тела он может летать со скоростью 30 футов и не может разговаривать и его нельзя атаковать. Действуя по счету инициативы "20" (проигрыш при ничьей) Единственное действие, которое он может совершить – это овладеть гоблином в 5 футах от себя. Гоблин, выбранный целью духом, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15 или стать одержимым. Если спасбросок удачен, то дух не может овладеть гоблином ближайшие 24 часа. Если тело убито или одержимость прервана заклинанием, таким как рассеивание зла и добра [dispel evil and good], магический круг [magic circle], или защита от зла и добра [protection from evil and good], то дух ищет другого гоблина, чтобы овладеть им. Гоблин, избавленный от духа нилбога, возвращается к своим обычным характеристикам и теряет все черты, которые получил во время одержимости.