---
alignment: ''
armorclass: '17'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/6870-nosferatu/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Носферату
type: Нежить
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 18 (+4) | 21 (+5) | 6 (-2) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +8, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +10
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . , которые он знал при жизни.Регенерация. Носферату восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит и он не находится под солнечными лучами. Если носферату получает урон излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода носферату.

Паучье лазанье. Носферату может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без необходимости совершения проверок характеристик.

Гиперчувствительность к солнечному свету. Носферату получает 20 урона излучением, когда начинает свой ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.

Необычная природа. Носферату не нужен воздух.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Языки, которые он знал при жизни.
**Регенерация.** Носферату восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит и он не находится под солнечными лучами. Если носферату получает урон излучением, эта особенность не действует в начале следующего хода носферату.
**Паучье лазанье.** Носферату может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без необходимости совершения проверок характеристик.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Носферату получает 20 урона излучением, когда начинает свой ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Необычная природа.** Носферату не нужен воздух.


# Действия
**Мультиатака.** Носферату совершает две атаки когтями, а затем совершает одну атаку укусом. Если обе атаки когтями попадают в одно и то же существо, атака укусом совершается с преимуществом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) рубящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона и 7 (2к6) урона некротической энергией. Если у цели неполные хиты, вместо этого она получает 11 (2к10) урона некротической энергией.
**Максимальное количество хитов цели уменьшается на величину, равную полученному урону некротической энергией, и носферату восстанавливает хиты в эквивалентом размере.** Уменьшение длится до тех пор, пока цель не завершит продолжительный отдых. Цель умирает, если ее максимальное количество хитов уменьшается до 0. Гуманоид, убитый таким образом, а затем похороненный в земле, поднимается как носферату через 1к10 дней.
**Извержение крови (Перезарядка 5-6).** Носферату извергает из себя кровь в 15-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. При провале существо получает 18 (4к8) урона некротической энергией и не может восстанавливать хиты в течение 1 минуты. При успешном спасброске существо получает вдвое меньше урона без каких-либо дополнительных эффектов.


# Описание
Злобные неживые охотники, носферату обладают бесконечной жаждой вампиров [vampire], но не их грацией. Для них существование — не что иное, как бесконечная череда холодных, отчаянных ночей, перемежающихся прекрасными всплесками мгновенного тепла и просвещения. Эти радости мимолетны, так как их зависимость от крови никогда не может быть удовлетворена. Носферату питаются всеми, в ком течёт кровь. Кучи изуродованных крыс и конюшни, превращенные в скотобойни, — типичные первые признаки охоты носферату. Когда солнце прерывает их охоту, носферату отступают в любимые руины, канализацию или пещеры, не заботясь о комфорте своего логова. Вместо того, чтобы удалиться в склепы, они ищут грязные или недоступные трещины, места, которых избегала бы любая живая душа. В течение нескольких мгновений после кормления носферату приходят в сознание и способны думать о большем, чем их следующая трапеза. В эти мгновения носферату являются проблесками того, кем они когда-то были, существами, которые знали гордость, желание и мир за пределами теней. Возможно, их даже на мгновение убедят поговорить с другими существами. Однако те, кто общается с носферату, обычно находят их эгоистичными, двуличными существами, чьи воспоминания поблекли и чье базовое уважение жизни давно умерло.