---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '117'
link: https://dnd.su/bestiary/485-neronvain/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Носящий пурпур Неронвейн
type: Гуманоид (эльф)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +6, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Магия +7
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Драконье величие.** Неронвейн добавляет свой модификатор Харизмы к КД (включено в статистику).
**Наследие фей.** Неронвейна невозможно магически усыпить.


# Действия
**Мультиатака.** Неронвейн совершает две атаки, либо своим коротким мечём, либо мистической стрелой.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) колющего урона плюс 13 (3к8) урона ядом.
**Мистическая стрела.** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к10) урона силовым полем плюс 9 (2к8) урона ядом.
**Ядовитое облако (2 / день).** Ядовитый газ заполняет сферу радиусом 20-футов с центром в точке в пределах 50 футов от Неронвейна, которую он может видеть. Газ распространяется за углы и держится до начала следующего хода Неронвейна. Каждое существо, начинающее свой ход в сфере газа должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16 или стать отравленным на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе снимая с себя этот эффект.