---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/17-nothic/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нотик
type: Аберрация
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +3, Проницательность +4, Скрытность +5
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Острое зрение.** Нотик совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.


# Действия
**Мультиатака.** Нотик совершает две атаки когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Разлагающий взгляд.** Нотик выбирает одно существо в пределах 30 футов, которое он может видеть. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 от этой магии, иначе она получит урон некротической энергией 10 (3к6).
**Мистическая проницательность.** Нотик выбирает одно существо в пределах 30 футов, которое он может видеть. Цель должна противопоставить свою проверку Харизмы (Обман) проверке Мудрости (Проницательность) нотика. Если нотик победит, он узнает один секрет или факт о существе. Цель автоматически побеждает, если обладает иммунитетом к очарованию.


# Описание
Зловещий глаз, смотрящий из тьмы, сверкает извращенным интеллектом и пугающей злобой. Большую часть времени нотики довольствуются подсматриванием, взвешиванием шансов и оценкой существ, с которыми они сталкиваются. Если же дело доходит до схватки, они пускают в ход свой ужасающий взгляд, от которого плоть их врагов сгнивает до костей. Проклятые маги. Некоторые волшебники, посвятившие свои жизни открытиям магических секретов, вместо обретения искомого ими богоподобного превосходства, превращаются в жалких, измученных темным проклятьем чудовищ. Это проклятье оставил Векна, могучий лич, который в некоторых мирах из нежити превратился в бога тайн. Нотики не сохраняют после превращения никакой памяти о том, кем они были при жизни, но рыщут в местах скопления магических знаний, куда их тянут смутные воспоминания и порывы, которые они не в состоянии понять до конца. Темные оракулы. Нотики обладают странным даром волшебного прозрения, который позволяет им извлекать знания из памяти других существ. Это даёт им выходящие за всякие рамки знания секретов и тайн, которыми они с удовольствием поделятся за определенную цену. Обычно утолить жадность нотика можно подарком, вроде магического предмета. Обитатели магических мест. Часто нотики проникают в академии волшебства и другие места, богатые магическими знаниями. Их ведет призрачная надежда на то, что в таких местах найдется метод вернуть им их прежнее тело. Это не осознанная цель, а скорее маниакальная тяга, витающая где-то на окраинах их сознания. Впрочем, некоторые нотики сохранили достаточно ума, чтобы осознать, что это всего лишь часть странного воздаяния за их безрассудство — ложная надежда, которая толкает их далее искать тайные знания.