---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/6885-nupperibo/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нупперибо
type: Исчадие (дьявол)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 3 (-4) | 8 (-1) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Сопротивление Урону:** кислота, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 11
**Языки:** понимает Инфернальный, но не может говорить
Облако вредителей. Каждое существо, отличное от дьявола, начинающее ход в пределах 20 фт. от нупперибо, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 11. Если существо находится в двух и более подобных аурах, то спасбросок совершается с помехой. В случае провала существо получает 2 (1к4) колющего урона.
Ведомый голодом. В Девяти Преисподнях нупперибо может чётко отслеживать любое существо, которое было поражено Облаком Вредителей, в течение 24 часов.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки понимает Инфернальный, но не может говорить.** 
**Облако вредителей.** Каждое существо, отличное от дьявола, начинающее ход в пределах 20 фт. от нупперибо, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 11 или получит 2 (1к4) урона кислотой. Если существо находится в двух и более подобных аурах, то спасбросок совершается с помехой.
**Ведомый голодом.** В Девяти Преисподнях нупперибо может чётко отслеживать любое существо, которое было поражено Облаком вредителей, в течение 24 часов.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Ни одну душу не отвергнут в Девяти Преисподних, а самых жалких…тех, чьи злые деяния при жизни были хуже, чем чьи-либо ещё, из-за собственной небрежности и лени…ждала участь быть нупперибо. Эти ничтожные отребья бездумно волочатся по пустошам: слепые, распухшие из-за своего нескончаемого голода, и лопающие любую мерзость, до которых они, только, смогут достать. По отдельности, нупперибо жалкие твари, но они редко ходят в одиночку и могут быть довольно опасными, если соберутся большой толпой. Они собираются вместе в одно скопление, способное препятствовать проходу через важнейшую тропинку, либо через целое ущелье. Их окружает рой жалящих насекомых, кровопийц и прочих паразитов, которые наводят страх и зловоние на всех существ, кроме дьяволов, проходящих мимо них. Нупперибо не знают ничего, кроме голода, что движет ими в их слепом поиске за всем, что они смогут поглотить. Заметив что-то вкусненькое, нупперибо неустанно устремляется к своей жертве, пока либо не сожрёт его, либо не будет убит, либо если не встретит на своём пути другую более вкусную жертву, что привлечёт его внимание. Не интересуясь ничем в своём существовании, кроме утоления своего голода, нупперибо бездумно повинуется любому приказу, что оно получит телепатическим путём от любого дьявола. Такое слепое послушание облегчает исполнение приказов в бою, однако их присутствие в рядах легионов армии отнюдь не возносит их до статуса генерала.