---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/8850-neh-thalggu/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нье-тальггу
type: Аберрация
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 8 (-1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Выгрузка сознания.** Когда нье-тальггу поглощает мозг, он магическим образом получает способность говорить и понимать язык того, чей мозг поглотил.
**Необычная природа.** Нье-тальггу не нуждается в воздухе.


# Действия
**Мультиатака.** Нье-тальггу совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., один недееспособный гуманоид. Попадание: 35 (10к6) колющего урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, нье-тальггу убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Взрыв сознания (перезарядка 5–6).** Нье-тальггу магическим образом испускает психическую энергию в одного гуманоида, которого может видеть в пределах 10 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 14. При провале, цель получает 9 (2к8) урона психической энергией и становится недееспособной до конца своего следующего хода. При успехе, цель получает половину этого урона и остается дееспособной.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой нье-тальггу является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах. Чтобы наложить заклинание, он должен поглотить необходимое количество мозгов, как указано ниже:


# Описание
Известные по всей Мультивселенной как «собиратели мозгов», нье-тальггу поглощают мозги гуманоидов и используют их как вместилище, усиливающее их магические способности. Нье-тальггу родились в кошмарном Дальнем Пределе, но распространились по Астральному плану, и нашли путь в различные миры Материального плана, где мозгов гораздо больше. У нье-тальггу луковицеобразное тело и шесть ног, как у ракообразного. В их отвратительном облике четыре выпуклых глаза и пасть, наполненная зубами, занимают главенствующее положение. Позади тела и над ним выступают одна или несколько шишек, в каждой из которых находится мозг, съеденный нье-тальггу. После убийства жертвы нье-тальггу вскрывает её голову своими клешнями и извлекает мозг. Затем он целиком проглатывает его. Полученный мозг хранится в одном из нескольких углублений головы нье-тальггу. Когда он собирает двенадцать мозгов, его охватывает желание вернуться в Дальний Предел. Он начинает тратить всю свою энергию на поиски пути домой. При столкновении с нье-тальггу бросьте к12, чтобы определить, сколько мозгов он уже собрал.