---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5345-obaya-uday/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Обайя Удэй
type: Гуманоид (чультанка; человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** 2 любых языка
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Божественная слава.** Обайя может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Обайя потратит ячейку 2-го уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1-го.
**Использование заклинаний.** Обайя является заклинателем 5-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6).


# Описание
Обайя прибыла из Чульта, чтобы проспонсировать экспедицию в Подгорье. Её цель — привезти магические сокровища для её нанимателя, принца-купца Порта Нянзару — Ваканги О’таму. Она отговаривает низкоуровненных искателей приключений от исследования Подгорья, но с радостью поможет своей магией, когда они заработают достаточно опыта, чтобы быть полезными. Если вы планируешь провести Глубоководье: Подземелье Безумного Мага после этого приключения, Обайя может взять на себя более интересную роль, чем простой советчик и источник заданий.