---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '175'
link: https://dnd.su/bestiary/12116-firegaunt/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненные живые мощи
type: Нежить
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 7 (-2) | 23 (+6) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +2, Тел +10, Хар +5
**Навыки:** Атлетика +11, Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Пламенная кровь.** Всякий раз, когда существо, находящееся в пределах 5 футов от живых мощей, попадает по ним рукопашной атакой, наносящей колющий или рубящий урон, это существо получает 5 (1к10) урона огнём.


# Действия
**Мультиатака.** Огненные живые мощи совершают две атаки Раскаленным молотом.
**Раскаленный молот.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 23 (3к10 + 7) дробящего урона. Огненные живые мощи могут заставить молот вспыхнуть алым пламенем, и цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 18, иначе получит 10 (3к6) урона огнём и 10 (3к6) урона некротической энергией. Молот может извергать пламя подобным образом лишь один раз за ход.
**Багряные лучи (перезарядка 5-6).** Огненные живые мощи испускают пылающие лучи из своих глаз, рта и ран в виде 30-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 31 (7к8) урона огнём в случае провала или половину этого урона в случае успеха. В случае успеха или провала существо загорается. Пока горящее существо или другое существо, которое может дотянуться до него, не использует действие для тушению пламени, горящее существо не сможет восстанавливать хиты и получает 5 (1к10) урона огнём в начале каждого своего хода.


# Описание
Огненные живые мощи выглядят как сильно обгоревший труп. Сверхъестественное багровое пламя течет по их венам, вырываясь из ран и рта.