---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/11833-fire-giant-of-evil-fire/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный великан Злого огня
type: Великан
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 9 (-1) | 23 (+6) | 10 (+0) | 19 (+4) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +8, Хар +6
**Навыки:** Атлетика +11, Восприятие +8
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Великаний, Игнан
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Осколочный взрыв.** Когда хиты великана опускаются до 0, его доспех взрывается, разрушая тело гиганта и разбрасывая доспех в виде шрапнели. Существа в пределах 10 футов от великана, когда его доспех взрывается, должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получив 21 (6к6) колющего урона в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Пылающим скипетром или две атаки Болтом Имикса.
**Пылающий скипетр.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона огнём и цель получает магическое клеймо. Будучи заклейменной таким образом, цель становится видимой, если она невидима, не может стать невидимой и излучает тусклый свет в радиусе 5 футов. Клеймо исчезает через 24 часа или может быть снято с существа или предмета любым заклинанием, снимающим проклятие.
**Болт Имикса.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дальность 120 футов, одна цель. Попадание:  20 (3к10 + 4) урона огнём и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе она станет испуганной до конца следующего хода цели.


# Описание
Огненный великан рождается вокруг пламени, работает с пламенем и живёт среди пламени, но огненный великан, который смотрит в пламя слишком глубоко, может увидеть Принца Злого огня, Имикса, смотрящего в ответ. Великаны, попавшие под влияние Имикса, могут покинуть свои дома, чтобы присоединиться к культистам-единомышленникам, но другие остаются в своих сообществах, преследуя разрушительные планы Имикса. Огненный великан Злого Огня выковывает набор доспехов и оружия в пламени, благословленном Имиксом. Затем великан может призвать это волшебное пламя, чтобы поразить врагов Вечного огня. Доспех, выкованная в этом пламени, приваривается к плоти, поэтому, пока великан не сгорит, доспех нельзя будет снять после того, как она наденета. Когда великан умирает, доспех взрывается как последний дар Всепожирающего Огня.