---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/17352-ogre-chitterlord/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огр повелитель крыс
type: Великан (друид)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 15 (+2) | 5 (-3) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Мдр +3
**Навыки:** Природа +1, Уход за животными +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Разговор с крысами.** Огр может устно сообщать простые понятия обычным и гигантским крысам.


# Действия
**Мультиатака.** Огр совершает две атаки Дубиной или две атаки Кнутом из крысиного хвоста или по одной атаке каждым.
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) дробящего урона.
**Кнут из крысиного хвоста.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона, и если цель Большого размера или меньше, её притягивает на 5 футов к огру.
**Использование заклинаний.** Огр накладывает одно из следующих заклинаний, не требующих материальных компонентов и использующего Мудрость в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска заклинания 11):
**Неограниченно: животные чувства [beast sense] (только крысы), искусство друидов [druidcraft], опутывание [entangle];1/день каждое: почтовое животное [animal messenger] (только крысы), зловонное облако [stinking cloud].** 


# Описание
Когда огры впервые пришли в дебри Элдраина, они столкнулись со различными незнакомыми существами: ведьмами-колдунами, хитрыми феями и говорящими зверями. На протяжении поколений эти огры адаптировались к новым условиям, передавая свою собственную традицию заклинаний, чтобы помочь своим сородичам сеять хаос в дебрях и за их пределами.  Огр повелитель крыс контролирует крыс, наводнивших Данбарроу и бесчисленное множество других регионов диких земель Элдраина. Когда огры выходят из дикой местности и совершают набеги на близлежащие поселения, огр повелитель часто идет впереди, призывая крыс из переулков и канализации, чтобы они преследовали горожан внутри города, в то время как другие огры осаждают внешние стены. Если их союзники-грызуны подведут их, огры повелители крыс также смогут переломить ход любой битвы благодаря своей огромной силе и магии друидов.