---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6749-firenewt-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный тритон воин
type: Элементаль
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 7 (-2) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Драконий, Игнан
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Амфибия.** Огненный тритон может дышать и на воздухе и в воде.


# Действия
**Мультиатака.** Огненный тритон совершает две атаки Скимитаром.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящего урона.
**Огненный плевок (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Огненный тритон плюет огнём в существо не далее 10 футов от себя. Существо должно совершить спасбросок Ловкости Сл 11 иначе получит 9 (2к8) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Огненный тритон воин может извергать огонь. Многие из этих воинов имеют тесные отношения с гигантскими ходунами [Giant strider]. Они предоставляют убежище, пищу и места размножения в своих логовищах гигантским ходунам, которые затем добровольно служат им в качестве верховых животных.  Родом из Стихийного Плана Огня, огненные тритоны могут быть обнаружены на Материальном Плане вблизи горячих источников и вулканов. Огненным тритонам для жизни и размножения необходима горячая вода. Огненный тритон становится медлительным физически и ментально после недели без внешнего источника жара и влаги. Поэтому огненные тритоны ищут источники тепла в земле, а их логова имеют сеть каналов и шлюзов для циркуляции горячей жидкости по территории.