---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/6915-ogre-howdah/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огр паланкин
type: Великан
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 8 (-1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 7 (-2) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** луг, холмы


# Особенности
**Паланкин.** Огр несёт небольшое укрепление у себя на спине. До четырёх существ Маленького размера могут поместиться в нём без протискивания. Для совершения рукопашной атаки в пределах 5 фт. от огра они должны использовать копья или другое оружие с досягаемостью. Существа в укреплении имеют укрытие на три четверти против атак и эффектов, снаружи укрепления. Если огр погибает, существа в укреплении появляются в свободном пространстве в пределах 5 фт. от огра.


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +6 к атаке, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона.


# Описание
Наиболее необычные из специализированных огров, паланкины несут на своей спине древесное укрепление. Укрепление достаточно велико чтобы служить боевой платформой для четырёх Маленьких существ. Огры паланкины часто были замечены доставляющими в битву гоблинов, вооружённых луками и копьями, но они также запросто могут транспортировать кобольдов, глубинных гномов или других гуманоидов Маленького размера. Огры любят стремглав бросаться в бой, но при достаточном количестве времени и терпения некоторые из них обучаются выполнять особые миссии. Названия, которые им дают — таран, болтомёт, цепной громила и паланкин — отражают их конкретные задания. Эти миссии созданы специально для того, чтобы использовать сильные стороны огра.