---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/17317-scorchbringer-guard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный страж
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) | 10 (+0) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** один любой язык (обычно Общий)
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Взрывоопасный бак.** Когда огненный страж умирает или если он выбрасывает "1" при проверке, перезаряжается ли его действие Поджигатель, бак на его спине взрывается в сфере радиусом 10 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая 7 (2к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе. Взрыв поджигает легковоспламеняющиеся предметы, которые не носят и не несут на себе. Этот взрыв уничтожает огненного стража.


# Действия
**Лёгкий молот.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.
**Поджигатель (перезарядка 4–6).** Огнемет огненного стража извергает поток пламени по линии длиной 30 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в линии должно пройти спасбросок Ловкости Сл 12, получив 7 (2к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
В то время как химики сосредотачиваются на изобретении новых инструментов, оружия и других устройств для использования гильдией, роль искателя взрыва состоит в том, чтобы заставить эти устройства работать. Несмотря на название, не все такие устройства производят взрывы, но все самые интересные (с точки зрения Иззетов) производят.