---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '73'
link: https://dnd.su/bestiary/4984-living-cloudkill/
size: Большой
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ожившее облако смерти
type: Конструкт
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** Создание живого заклинания Ожившие заклинания бывают нескольких видов. Ниже представлены 3 примера. Ожившие заклинания чаще всего появляются из заклинаний школы Вызова и Воплощения. Чтобы создать живое заклинание из другого заклинания, выберите заклинание до 5-го уровня, относящееся к школе Вызова или Воплощения из списка заклинаний волшебника. Далее обратитесь к таблице создания заклинаний, чтобы узнать, какой блок характеристик нужно изменить, основываясь на уровне выбранного заклинания.Таблица создания заклинаний


Уровень заклинания Блок характеристик для изменений 
1-2 Ожившие огненные ладони 
3-4 Ожившая молния 
5 Ожившее облако смерти 

Далее сделайте следующие изменения в блоках характеристик:

. Замените иммунитет к урону живого заклинания иммунитетом к типу (или типам) урона, наносимого выбранным заклинанием.Магический удар. Замените урон, который наносит магический удар на один из видов урона, наносимого выбранным заклинанием.Имитация заклинания. Замените эффект Заклинания мимикрии на эффект выбранного заклинания. Если это заклинание требует совершение спасброска, используйте Сл спасброска от выбранного заклинания. Если заклинание имеет бросок атаки, используйте бонус атаки от Магического удара живого заклинания.Например, если вы превратите огненный шар (заклинание 3-го уровня) в живое заклинание, изменяйте живую молнию. Живой огненный шар обладает иммунитетом к урону огнём, но не к урону от электричества; наносит урон огнём своим магическим ударом; и воспроизводит огненный шар с помощью Имитации заклинания.
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аморфность.** Живое заклинание может перемещаться в пространстве в один дюйм шириной, не протискиваясь.
**Сопротивление магии.** Живое заклинание имеет преимущества на спасброски от заклинаний.


# Действия
**Мультиатака.** Живое заклинание совершает два магических удара.
**Магический удар.** Рукопашная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (5к6+5) урона ядом.
**Имитация заклинания (Перезарядка 5-6).** Живое заклинание создаёт сферу с радиусом 40 футов из ядовитого желто-зеленого тумана на расстоянии 60 футов от себя. Этот туман огибает углы. Когда существо впервые за ход входит в область заклинания или начинает там ход, оно должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. Существо получает 22 (5к8 )урона ядом при провале или половину этого урона в случае успеха.
**Облако удаляется на 10 футов от живого заклинания в начале каждого из его ходов, катясь по земле и просачиваясь через отверстия.** Облако существует 10 минут или до тех пор, пока не закончится концентрация живого заклинания (как если бы оно концентрировались на заклинании).


# Описание
Из всех аномалий, возникших в результате магического катаклизма, создавшего Земли Скорби, появление живых заклинаний является самым загадочным. Каким-то неведомым образом магическая энергия, высвобожденная во время Последней Войны, заставила эффекты заклинаний обрести разум. Живое заклинание очень похоже на обычный эффект заклинания, за исключением того, что его магическая энергия бесконечно возобновляется. Ожившие заклинания заполоняют Земли Скорби и другие области, разрушенные Последней Войной, каким-то образом подпитываясь от окружающей магической энергии. Хотя они не нуждаются в пище, они нападают на любых существ, с которыми вступают в контакт, без разбора атакуя их испорченной магией. Природа конструкта. Живое заклинание не нуждается в воздухе, еде, воде или сне.