---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6207-animated-archmage-statue/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ожившая статуя архимага
type: Конструкт
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** немагический дробящий, колющий, рубящий от каменной кожи [stoneskin] и урону от заклинаний
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** шесть любых языков
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Архимаг является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У статуи эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
В неодушевленном состоянии статуи неразрушимы. Когда существо проходит между стоящими на западе и востоке статуями, все три оживают и нападают на всех остальных существ в помещении. Бросок инициативы делается отдельно для каждой из статуй.   Когда авантюристы впервые побеждают одну из оживших статуй архимагов, они получают за неё такое же количество очков опыта, как и за аналогичное, побежденное в бою существо. Однако последующие победы над этой статуей не принесут больше очков опыта.