---
alignment: ''
armorclass: '14'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5011-animated-chained-library/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённая окованная библиотека
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 8 (-1) | 14 (+2) | 1 (-5) | 5 (-3) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 7
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивый объект.** Если библиотека неподвижна в начале боя, она совершает бросок инициативы с преимуществом. Более того, если существо не заметило её движений или действий, это существо должно преуспеть в проверке Мудрости (Восприятие) Сл 15, чтобы понять, что библиотека живая.


# Действия
**Мультиатака.** Библиотека совершает две атаки.
**Книга на цепи.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) дробящего урона, и если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 12).


# Описание
Библиотека состоит из стола и трёх полок, заполненных прикованными к ним цепями книгами в железных обложках. Стол используется для чтения книг. Окованная библиотека заколдована и ревностно следит за своим содержимым. Она атакует любое существо, которое находится в пределах досягаемости. Здесь хранятся самые ценные знания Фистандии. Есть редкие фолианты по наукам, тайнам и алхимии, а также книги о планарных знаниях и вызове фантастических существ. Все книги прочно прикреплены к полкам заколдованными цепями и не могут быть освобождены, не будучи уничтоженными.