---
alignment: законно-злой
armorclass: '21'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/955-strahds-animated-armor/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённая броня Страда
type: Конструкт
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 13 (+1) | 16 (+3) | 9 (-1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Понимает Общий, но не может говорить
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Броня становится выведенной из строя, пока находится в поле антимагии. Если он станет целью рассеивания магии [dispel magic], броня должна будет совершить спасбросок Телосложения со сложностью, равной сложности спасброска от заклинаний наложившего рассеивание и, при провале, потерять сознание на 1 минуту.
**Обманчивая внешность.** Пока броня не двигается, её невозможно отличить от обычного комплекта брони.


# Действия
**Мультиатака.** Доспех совершает две рукопашные атаки или использует Шокирующий Снаряд дважды.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона плюс 3 (1к6) урона электричеством.
**Шокирующий Снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию (с преимуществом на бросок атаки если цель носит металлический доспех), дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона электричеством.


# Описание
Доспех, который Страд носил в битвах при жизни, продолжает жить поныне в виде безголового, оживлённого комплекта лат. Доспех выкрашен багровой краской и украшен золотыми орнаментами на ангельскую тему. Вещь зла. Страд наделил эту оживлённую вещь частичкой самого себя, передав доспеху столь злобный нрав, которого нет ни в одном оживлённом предмете. Он также укрепил свой доспех и сотворил на него несколько постоянных эффектов заклинаний, чтобы доспех был лучшим защитником замка. Броня понимает Общий, но подчиняется только приказам её хозяина.