---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/6916-oinoloth/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ойнолот
type: Исчадие (юголот)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 17 (+3) | 18 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Запугивание +8, Обман +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** подземье, арктика


# Особенности
**Сопротивление магии.** Ойнолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ойнолот совершает две атаки Когтями и использует Телепортацию или Использование заклинаний.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) рубящего урона, плюс 22 (4к10) урона некротической энергией.
**Испорченное исцеление (перезарядка 6).** Ойнолот прикасается к одному согласному существу в пределах 5 футов от себя. Цель восстанавливает все свои хиты. Помимо этого, ойнолот может окончить действие одной болезни на цели, или устранить один из эффектов: ослеплён, оглушён, парализован или отравлен. После этого цель получает 1 степень истощения, а его максимум хитов уменьшается на 7 (2к6). Уменьшение хитов может быть устранено только заклинанием исполнение желаний [wish, или трижды наложенным в течение часа заклинанием высшее восстановление [greater restoration]. Цель погибает, если максимальное значение её хитов опустится до 0.
**Использование заклинаний.** Ойнолот накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):
**Телепортация.** Ойнолот магическим образом телепортируется вместо со всем снаряжением, которое он несёт или носит, в незанятое видимое пространство в пределах 60 футов от себя.


# Описание
Мрачные призраки смерти, ойнолоты несут чуму, куда бы они ни шли. Одно их простое появления заставляет солдат грозных армий оказаться сломленными духом и бежать, чтобы не поддаться одной из ужасных хворей, что источают ойнолоты. Ойнолоты предоставляют окончательное решение трудных вопросов, как правило, убивая всех, кто замешан в этом. Их нанимают как крайнюю меру, когда осада проходит слишком долго или армия врага слишком сильна, чтобы её победить. Будучи призванными, ойнолоты скрываются на полях боя, отравляя землю и заражая встречных существ. Иногда их нанимают для борьбы с заражением, которую они сами распространили, но цена подобной работы весьма велика, а спасённые их силами существа превращаются в обессиливших.