---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/7860-occult-silvertongue/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оккультист златоуст
type: или Средний? Гуманоид (Чародей)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +6, История +5, Магия +8, Обман +11
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, любые три языка, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Чужеродный разум.** Если существо пытается прочитать мысли златоуста или наносит ему урон психической энергией, это существо должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе станет ошеломлённым до начала своего следующего хода.
**Сопротивление магии.** Златоуст совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Багровый снаряд.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 27 (4к10 + 5) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Златоуст может накладывать следующие заклинания, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 16):


# Описание
Оккультист златоуст- харизматичные лидеры. Чужеродные секреты, с которыми они сталкиваются, могут вызвать у них чувство беспокойства, паранойи и подозрительности. Они начинают видеть вещи, которых нет и воображать заговоры, вызванные страхами, что другие пытаются вытеснить их. Консорциум Алой мечты рассматривается как эзотерическая, ориентированная на прибыль, но в конечном счете безвредная группа охотников за привидениями и продолжателей городских легенд. Это мнение не является неточным, но руководство общества одержимо одним видов легенд, в частности: теми, которые связаны с Луной Дурных Предзнаменований, Руидусом и древними фигурами, проклятыми воздействием ее инопланетного влияния. Самые жестокие желания и пристрастия самых одержимых агентов общества усилились при контакте с предметами, зараженными руидием.