---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/254-oni/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Они
type: Великан
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +3, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +5, Обман +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город, лес


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой они является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Они может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Магическое оружие.** Атаки оружием они являются магическими.
**Регенерация.** Они восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Они совершает две атаки, либо когтями, либо глефой.
**Коготь (только в облике они).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4).
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к10 + 4), или рубящий урон 9 (1к10 + 4) в Маленьком или Среднем облике.
**Смена формы.** Они магическим образом превращается в Маленького или Среднего гуманоида, в Большого великана, или принимает свой истинный облик. За исключением размера, во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Единственное снаряжение, которое трансформируется вместе с ним, это глефа, которая может уменьшаться, чтобы подходить гуманоидному облику. Если они умирает, он принимает свой истинный облик, и глефа принимает нормальный размер.


# Описание
ЗАТВОРИ ДВЕРИ, ЗАДУЙ СВЕЧУ; ГОЛОДНЫЙ ОНИ КРАДЕТСЯ НОЧЬЮ. ПРЯЧЬСЯ И БОЙСЯ, МАЛЕНЬКИЙ МОЙ; ПОВЕСЕЛИТЬСЯ ХОЧЕТ ОНИ С ТОБОЙ. СЛЫШЕН СКРЕЖЕТ У ДВЕРЕЙ; ВИДНЫ ТЕНИ СРЕДЬ ЩЕЛЕЙ. СОЛНЫШКО ВЫЙДЕТ НАД ВЕРШИНАМИ ГОР; УЛЫБКИ ОНИ СТРАШИСЬ ДО ТЕХ ПОР. — ДЕТСКИЙ СТИШОК В детских песенках они — это жуткие чудовища, которые приходят в ночных кошмарах к детям и подросткам, но на самом деле они вполне реальны и всегда ужасно голодны. Человеческих детей они находят особенным лакомством. Они выглядят как демонические огры со шкурой синего или зеленого цветов, темными волосами и парой коротких рогов цвета слоновой кости, торчащими из их лбов. У них чёрные глаза с ярко-белыми зрачками, а их зубы и клыки угольно-чёрного цвета. Обитатели ночи. При свете дня они скрывают свой истинный облик, чтобы легче втираться в доверие к тому, кого они собираются сожрать под покровом тьмы. Эти существа могут менять свой облик и размер, появляясь под видом гуманоидов в населенных пунктах, где они выдают себя за путешественников, лесорубов или обитателей пограничья. В таком виде они заранее подбирают себе жертв из жителей поселений, а также измышляют различные пути и способы для их похищения и последующего пожирания. Магические огры. Этих существ иногда называют «ограми магами» за врождённые магические способности. Хотя их связь с истинными ограми весьма посредственна, они вполне разделяют привычки огров по объединению с другими злобными созданиями. Они охотно служат сильным хозяевам, особенно если эта служба сулит прибыль или предоставляет им роскошное, хорошо защищенное убежище. Они жадно ищут магию и работают на злых волшебников и ведьм в обмен на полезные магические предметы.