---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/5724-auril-first-form/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ориль  (Первая форма)
type: Монстр
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 21 (+5) | 24 (+7) | 26 (+8) | 28 (+9) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +16, Запугивание +13, Обман +13, Проницательность +12
**Иммунитет К Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Все, Телепатия 1000 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Божественная сущность.** Ориль нельзя застать врасплох и её облик нельзя преобразовать в другой против её воли.
**Божественное восстановление.** Когда хиты Ориль опускаются до 0, её тело превращается в сырой снег и тает.
**После этого она немедленно появляется в своей второй форме в свободном пространстве в пределах 60 футов от того места где исчезла её первая форма.** При этом значение её инициативы не изменяется.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ориль является Харизма (Сл спасброска от заклинания 21, +13 к попаданию атаками заклинаниями). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (2/день в этой форме).** Если Ориль проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Ориль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Ориль не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Ориль совершает две атаки когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона холодом.
**Морозное касание.** Рукопашная атака заклинанием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 13 (3к8) урона холодом и цель не может использовать реакции до начала своего следующего хода.
**Цветной шарик.** Дальнобойная атака заклинанием: +13 к попаданию, дистанция 90 фт., одно существо. Попадание: 13 (3к8) урона холодом


# Описание
В своем нынешнем ослабленном состоянии Ориль может принять три различные формы. Чтобы уничтожить ее, персонажи должны уменьшить хиты каждой из ее форм до 0, одну за другой. После того, как Ориль потерпит поражение в своей третьей и последней форме, она умирает. Однако, пока у неё есть поклоняющиеся ей смертные последователи, Ориль возродится с полными силами во время следующего зимнего солнцестояния с божественной мощью, намного превосходящей той которая отражена в представленных здесь блоках статистики. После продолжительного отдыха Ориль восстанавливает все свои уничтоженные формы, при условии, что хотя бы одна из форм выжила. Когда она переходит из одной формы в другую, она теряет все черты и действия старой формы и приобретает особенности и действия новой. Блоки статистики для каждой из трех форм Ориль представлены по отдельности. Эти описания не отражают полную мощь Ориль , а показывают Ориль в том виде, в каком она встречается в этом приключении. В своей первой форме Ориль выглядит как сутулое двуногое существо ростом 7 футов с головой снежной совы, чёрными когтями, раздвоенными копытами и серовато-белым мехом волка, покрывающим её тело от шеи до ног. Из головы пернатой совы торчит пара изогнутых козьих рогов. Плащ и капюшон из чистого белого снега скрывают большую часть ее тройственной формы, которую её последователи называют Хладной Старухой. Этот плащ может превратиться в пару совиных крыльев, когда Ориль сочтет нужным. Ориль Морозная Дева — нейтрально-злое меньшее божество. ледяного безразличия, олицетворяющее жестокость зимы. Ориль желает заключить в объятья льда всё несущее хоть какую-то ценность, оберегая эти вещи от разрушительного воздействия времени. Она сохраняет красоту во всех её проявлениях, от предметов искусства и цветов до искусных ремесленников и их чудесных работ, замораживая их в волшебном льду для своего удовольствия. Ориль была связана с Талосом, Амберли и Маларом. Вместе они несли миру ужасные разрушения, внушая страх, заставлявший нести подношения, чтобы сдерживать их силу. Амберли, королева бушующих морей, всегда презирала постоянство природы льда и снега, созданных Ориль и вскипела, когда холод Ориль превратил хаотичные, непредсказуемые приливы в жесткие, неподвижные ледяные покровы. Заключив союз с Талосом и Маларом, они вынудили Ориль отступить в самый холодный уголок Торила, спасаясь от их ярости. После потрясшего мир события, известного как Раскол, большинство богов покинуло Торил, предоставив смертным самим распоряжаться своими судьбами без божественного вмешательства, но Морозная Дева не смогла долго оставаться в стороне. Ориль вернулась в свое ледяное царство на крайнем севере и через некоторое время, используя свою магию, погрузила его в ледяную тьму. Творя такую великую магию ночь за ночью, одновременно даруя заклинания своим преданным последователям, Ориль стала слабой и уязвимой. В своем ослабленном состоянии, Ориль склонна быть более осторожной и избегает контактов с другими существами, которые могут причинить ей вред. Последователи Ориль понимают, что лучше не нарушать ее добровольную изоляцию. Ужасные метели отрезали долину Ледяного Ветра от остального мира, и пелена тумана скрывает ото всех ее остров в море Движущегося Льда. Отыгрыш божества, даже меньшего бога, как Ориль, может быть непростым. Для отыгрыша вам могут помочь следующие предложения: