---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/573-orc-hand-of-yurtrus/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орк рука Юртруса
type: Гуманоид (орк)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 11 (+0) | 16 (+3) | 11 (+0) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Навыки:** Запугивание +1, Магия +2, Медицина +4, Религия +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Понимает Общий и Орочий, но не может говорить.
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Использование заклинаний. Орк является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). Ему не требуются вербальные компоненты для накладывания заклинаний. У орка подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): указание [guidance], починка [mending], сопротивление [resistance], чудотворство [thaumaturgy].
1 уровень (4 ячейки): порча [bane], обнаружение магии [detect magic], нанесение ран [inflict wounds], защита от зла и добра [protection from evil and good].
2 уровень (3 ячейки): глухота/слепота [blindness/deafness], тишина [silence].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, подземье, холмы


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий и Орочий, но не может говорить.
**Агрессия.** Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
**Использование заклинаний.** Орк является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). Ему не требуются вербальные компоненты для накладывания заклинаний. У орка подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Касание Белой руки.** Рукопашная атака оружием:+3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к8) урона некротической энергией.


# Описание
Юртрус – это орочий бог смерти и болезней. Он ужасен и мерзок, и покрыт гнилью и заражением, кроме своих превосходных, гладких белых рук. Жрецы орков, которые прозревают сквозь линию между жизнью и смертью, известны всем в племени как руки Юртруса. Они проживают на границах логова орков, обычно общаясь с другими орками посредством тех, кто почитает Лутик. Руки Юртруса носят бледные перчатки, сделанные из отбеленной кожи других гуманоидов (предпочитают эльфов), что символизирует их связь с Юртрусом, из–за чего их называют «белые руки». Каждый орк знает, что руки Юртруса – это проводники к предкам племени. Орк, который погиб и хорошо служил племени, проходит ритуалы для того, чтобы попасть в мир Груумша. Руки Юртруса удаляют себе язык для подражания божеству, что подходит последователям немого божества, наподобие того как глаз Груумша удаляет себе один глаз. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"