---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '405'
link: https://dnd.su/bestiary/6917-orcus/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оркус
type: Исчадие (демон)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 20 (+5) | 20 (+5) | 25 (+7) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +15, Мдр +13
**Навыки:** Восприятие +12, Магия +12
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Особое снаряжение.** Оркус владеет палочкой Оркуса [wand of Orcus].
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Оркус проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Оркус совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Повелитель нежити.** Оркус может накладывать заклинание восставший труп [animate dead] (неограниченно) и сотворение нежити [create undead] (3/день), Он выбирает уровень, на котором произносятся заклинание, и созданные им существа остаются под его контролем на неограниченный срок. В дополнение к этому он может накладывать заклинание сотворение нежити [create undead] даже не ночью.


# Действия
**Мультиатака.** Оркус совершает три атаки Палочкой Оркуса, Хвостом или Некротическим снарядом.
**Палочка Оркуса.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 24 (3к8 + 8) дробящего урона плюс 13 (2к12) урона некротической энергией.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к8 +8) урона силовым полем плюс 9 (2к8) урона ядом.
**Некротический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +15 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 29 (3к8 +8) урона некротической энергией.
**Призыв нежити (1/день).** Держа палочку Оркус может потратить действие для того, чтобы призвать нежить, чьи хиты в сумме не превышают 500. Эта нежить магически поднимается из земли или каким-либо другим образом возникает в незанятом месте в пределах 300 футов от Оркуса и подчиняется его приказам до тех пор, пока не будет уничтожена или до тех пор, пока он не отзовет ее потратив действие.
**Использование заклинаний.** Оркус накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):


# Описание
Оркус – Демонический Принц Нежити, известный как Кровавый Лорд. Он получает некоторое удовольствие от страданий живых, но гораздо больше предпочитает компанию и услуги Нежити. Он желает узреть, как вся жизнь угаснет, а мультивселенная обратится в необъятный некрополь, населенный нежитью, которой он будет править. Оркус награждает тех, кто несет смерть во славу его, и дарит им крупицы своей мощи. Слабейшие из них становятся упырями и зомби, служащими в его легионе, но излюбленными слугами являются культисты и некроманты, убивающие живых и властвующие над трупами, подражая своему грозному повелителю. Оркус – это зверское существо, источающее скверну, с больной, разлагающейся внешностью. Нижняя часть его тела козлиная, а верхняя часть тела с животом, опухшим от гнили, напоминает человеческую. Из его плеч прорастают большие крылья летучей мыши, а на его голове, напоминающей череп козла, плоть настолько сгнила, что ее почти не осталось. В одной из рук он держит легендарную палочку Оркуса [Wand of Orcus], более подробно описанный в главе 7, «Сокровища», книги Руководство Мастера.