---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '9'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/569-orc-nurtured-one-of-yurtrus/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орк вскормленный Юртруса
type: Гуманоид (орк)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 8 (-1) | 16 (+3) | 7 (-2) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, подземье, холмы


# Особенности
**Агрессия.** Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
**Носитель заразы.** Когда хиты орка уменьшаются до 0, он взрывается и любое существо не далее 10 футов от него должно пройти спасбросок Телосложения Сл 13. При провале существо получается 14 (4к6) урона ядом и становится отравленным. При успехе существо получается половину этого урона и не отравлено. Существо, отравленное этим эффектом, может повторять спасбросок в конце каждого хода и окончить этот эффект на себе при успехе. Отравленное этим эффектом существо не может восстановить хиты.
**Вскормленный Юртруса.** Орк имеет преимущество на спасброски от яда и болезней.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона плюс 2 (1к4) урона некротической энергией.
**Извращенная месть.** Орк уменьшает свои хиты до 0 и активирует способность Носитель заразы.


# Описание
Когда на племя обрушивается болезнь, руки Юртруса изолируют заражённых. После этого жрецы ухаживают за теми, кого можно спасти, но нельзя вылечить. Руки культивируют болезнь этих вскормышей, превращая их в инструменты защиты и орудия войны. Когда орки отправляются на битву, отряд вскормленных может броситься в бой первыми, чтобы ценой своей жизни ослабить врага, распространив по его рядам гнусное благословение Юртруса. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"