---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '367'
link: https://dnd.su/bestiary/7433-oracs-the-enduring/
size: Громадная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орак Стойкий
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +14, Мдр +9, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +16, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7
**Местность Обитания:** болото


# Особенности
**Амфибия.** Драколич может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если драколич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Драколич совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Природа нежити.** Драколичу не требуется воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Драколич может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10 + 8) плюс урон кислотой 9 (2к8).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6 + 8).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8 + 8).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Кислотное дыхание (перезарядка 5–6).** Дракон выдыхает кислоту 90-футовой линией шириной 10 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 22, получая урон кислотой 67 (15к8) при провале, или половину этого урона при успехе.