---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/7163-oread/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ореада
type: Фея
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 18 (+4) |
**Навыки:** Акробатика +4, Атлетика +4, Выступление +6
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Невидимая в огне.** Ореада невидима, пока полностью окутана огнём.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой ореады является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атакой заклинанием). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Ореада совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ореда дважды атакует своим Огненным прикосновением или Огненным снарядом.
**Огненное прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) урона огнём.
**Огненный снаряд (Заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 120 футов., одно существо. Попадание: 5 (1к10) урона огнём.


# Описание
Агрессивные ореады входят в число самых опасных нимф, поскольку они воплощают дикую мощь пламени, вулканизма и скрытых сил земли. Эти существа обычно обитают в отдаленных горных утесах и вблизи вулканов, где они сражаются с силами разрушения и возрождения. Во время лавин и извержений вулканов группы ореад могут мчаться впереди разрушений, танцуя, поя и делая все возможное, чтобы максимизировать надвигающиеся разрушения. Благородные среди фей. Возвращаясь к какому-то многовековому конфликту, ореады отказываются сознательно уничтожать любую землю, населенную другой нимфой. Хотя они не будут работать, чтобы изменить естественный ход разрушения, они также не сделают дом другой нимфы частью какого-либо бедствия, которое они поощряют. В результате часть того, что делает поле альсеида или рощу дриад такими благословенными, заключается в том, что ореады изо всех сил стараются оставить такие места в покое. Рассказы об Огне. Последователи Пирфора относятся к ореадам с особым почтением, поскольку мифы рассказывают о хитрых кузнецах, подружившихся с этими нимфами и убедивших их помочь в создании феноменальных произведений. В некоторых сказках кузнец находит ореада и позволяет ему наслаждаться уничтожением нового или замечательного предмета. В награду ореад предоставляет кузнецу материалы, извлеченные из пылающего сердца мира, позволяя кузнецу создавать еще большее чудо. Однако в других историях кузнец преследует ореада, а позже товарищи смертного находят знакомые инструменты и кучу пепла. Божественные слуги, обитающие в нетронутых уголках мира, нимфы защищают места природной силы и наполняют свое окружение магией Нюкты. Некоторые из них доброжелательны и помогают тем, кто живет за счёт земли, в то время как другие воплощают жестокие аспекты природы. В любом случае, нимфы обычно избегают других разумных существ, предпочитая помнить о циклах природы, ежедневном взаимовлиянии диких животных или других космических силах. Иногда, однако, группы нимф одного и того же вида собираются в месте естественной силы или красоты. Во времена особой нужды божества, связанные с аспектами природы, могли использовать нимф в качестве посланников, хранителей или разведчиков. Бессмертная природа. Нимфе не нужны еда, питьё или сон.