---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/6924-orthon/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ортон
type: Исчадие (дьявол)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 16 (+3) | 21 (+5) | 15 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +9, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +10, Выживание +10, Скрытность +11
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, подземье, пустыня


# Особенности
**Сопротивление магии.** Ортон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Инфернальный кинжал.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к4 + 6) урона силовым полем, также цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 17, получая 22 (4к10) урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе. К тому же, провалив спасбросок, цель становится отравленной на 1 минуту. Отравленная цель может повторить спасбросок в конце своего хода и избавится от этого эффекта при успехе.
**Латунный арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к10 +3) урона силовым полем, плюс цель получает один из следующих эффектов, по выбору ортона и ортон не может использовать один и тот же эффект два раунда подряд:


# Описание
Когда эрцгерцогу Девяти Преисподней нужно выследить, отыскать существо, или и то, и другое, а может даже и схватить его, то он обращается к ортонам. Ортоны – инфернальные охотники за головами, неустанно охотящиеся за своей добычей по всей мульти- вселенной. Ортоны печально известны своим острым чутьём. Благодаря своей способности становится невидимым, ортону удаётся внезапно напасть на ничего не подозревающую добычу. Однако, если на него нападут, то ортон выходит из невидимости, и поэтому самой лучшей защитой против ортона – это решительная контратака. Ортоны, превыше всего, ценят опасные погони и острые ощущения от боёв с глазу на глаз. Прежде всего, ортон остаётся верен своему эрцгерцогу, однако, если у него нет никаких срочный поручений, ортон может поработать на любого, кто предложит ему поймать перспективную добычу, который смог бы сражаться с ним на равных. Поскольку они путешествуют по многим местам, нет лучше проводников по слоям Девяти Преисподней, чем ортоны.