---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '360'
link: https://dnd.su/bestiary/15693-citadel-spider/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Осадный паук
type: Монстр
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 21 (+5) | 6 (-2) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если паук проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Паучье лазание.** Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Хождение по паутине.** Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Паук совершает две атаки Укусом. Он может заменить любую из этих атак использованием Паутинной бомбы.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 19 (2к10 + 8) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Паутинная бомба.** Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, дистанция 300 футов/600 футов, одна цель. Попадание: 24 (3к10 + 8) дробящего урона, также цель и все существа в пределах 10 футов от неё должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 19, иначе получат 10 (3к6) урона кислотой и станут опутанными до начала следующего хода паука.


# Описание
Последователи Лолс разводят пауков всех видов и размеров, наполняя их нечистой энергией из Ям Демонической Паутины. Пожалуй, самым страшным представителем подобной мерзости является осадный паук. Существо колоссальных размеров служит мощным оружием и мобильным командным пунктом. Хитиновые клинья на его спине защищают пассажиров и являются врожденным орудием. С помощью него осадный паук может выпускать сферы кислотной паутины, которые удерживают жертву на месте, пока он не перекусит ее своими зазубренными челюстями.