---
alignment: законно-злое
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/5348-osvaldo-cassalanter/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Освальдо Кассалантер
type: Исчадие (дьявол)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +4, Хар +5
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению Освальдо.
**Сопротивление магии.** Освальдо совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Освальдо совершает две атаки цепями.
**Цепь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если нет другого существа, схваченного этим дьяволом. Пока цель схвачена, она опутана и получает колющий урон 7 (2к6) в начале каждого своего хода.
**Оживление цепей (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** До четырёх цепей, видимых Освальдо в пределах 60 футов от себя, магическим образом обрастают острыми колючками и оживают, находясь под контролем Освальдо, при условии, что эти цепи никто не несёт и не носит.
**У каждой ожившей цепи КД 20, 20 хитов, сопротивление колющему урону и иммунитет к урону звуком и психической энергией.** Если Освальдо в свой ход использует Мультиатаку, он может каждой ожившей цепью совершить одну дополнительную атаку Цепь. Каждая ожившая цепь может схватить по одной цели, но не может совершать атаки, если есть цель, схваченная ей. Ожившая цепь возвращается в неживое состояние, если её хиты опускаются до 0, а также если дьявол становится недееспособным или умирает.


# Описание
Амалия и Викторе Кассалантеры продали душу своего первенца за власть. Освальдо, лишённого человеческой сущности, посадили на цепь на вилле Кассалантеров, где он постепенно превратился в дьявола (и сошёл с ума при этом). Теперь он полон лишь зла и ненависти и потерял надежду вернуть утраченное. Наследник рода Кассалантеров стал бездушным уродцем из-за слепой алчности родителей. Его пустая оболочка превратилась в цепного дьявола, которого родители приковали тут его же собственными цепями. Цепи Освальдо намотаны на стропила и перекрытия, обрамляющие помещение. Он не может ни повредить дом, ни разрушить свои цепи. Он только беспомощно воет по своему несчастью. Он глубоко безумен, с ним бесполезно разговаривать. Вокруг него в полу выжжена пентаграмма диаметром 10 футов. Заклинание обнаружение магии покажет мощную ауру магии ограждения, исходящую от этого символа. Это зловещее исчадие носит цепи как одежду. Распугивая других существ жутким взглядом, этот дьявол оживляет покрывающие его тело цепи, а также те цепи, что есть рядом. Ожившие цепи покрываются крюками, лезвиями и шипами, разрывающими врагов. Дьяволы цепей выступают в роли тюремщиков-садистов, наслаждающихся болью и живущих только ради того, чтобы эту боль причинять. Это они пытают души смертных, запертые в Девяти Преисподних, вымещая свою садистскую ярость на жалких лемурах, в облике которых эти души и появляются. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"