---
alignment: ''
armorclass: '14'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/5017-corrupted-avatar-of-lurue/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Осквернённый аватар Лару
type: Монстр
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +3, Мдр +6, Хар +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Небесный, Сильван, Эльфийский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности


# Действия
**Мультиатака.** Аватар совершает две атаки: одну копытами и одну рогом.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 32 (8к6 + 4) урона некротической энергией.
**Рог.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 32 (8к6 + 4) урона некротической энергией. Если цель - гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе превратится в волка под контролем аватара. Это преобразование длится 1 час, или пока хиты цели не снизятся до 0 или она не умрёт. Игровая характеристика цели заменяется на характеристики волка, но он сохраняет свои хиты. Цель ограничена в действиях, которые она может совершать в своей волчьей формы, и она не может говорить, накладывать заклинания или выполнять какие-либо другие действия, требующие рук или речи. Снаряжение цели объединяется с новой формой, и она не может активировать, использовать, владеть или иным образом извлекать выгоду из своего снаряжения.


# Описание
В обычных обстоятельствах аватар Лару представляет собой захватывающее зрелище; его серебристая, похожая на звездную пыль грива, мерцающие копыта и идеальной формы спиральный рог вызывают трепет даже у самых закаленных душ. Каким бы мощным и ярким он ни был в своей истинной форме, настолько же он испорчен в этом своём состоянии. Этот оскверненный аватар Лару превращается в оживший кошмар, с некротической энергией извивающейся и танцующей на кончике его чёрного рога. Оскверненный влиянием Малара, аватар Лару выполняет волю Повелителя Зверей: убивать всех, кто осмелится встретиться на его пути.