---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/4775-otto-belview/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отто Белвью
type: Гуманоид (полукровка)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 9 (-1) | 15 (+2) | 9 (-1) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2, Обман +2, Скрытность +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Прыжок с места.** Отто совершает прыжки в длину на расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10 футов. Для этого ему не требуется делать разбег.
**Подражание.** Отто подражают любым звукам и голосам, которые слышали раньше. Существо, услышавшее эти звуки, может понять, что это имитация, если преуспеет в проверке Мудрости (Проницательность) Сл 12.


# Действия
**Мультиатака.** Отто совершает две атаки: одну укусом и одну когтями или кинжалом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 3 (1к4+1).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель, Попадание: рубящий урон 3 (1к4+1).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 3 (1к4+1).


# Описание
Отто ростом в 4 фута 9 дюймов, и скорее полусидит, чем стоит ровно. Он выглядит, как безбородый дварф, лицо и тело которого покрыто участками ослиной кожи. Одно его ухо – человеческое, второе – волчье. У него также вытянутая волчья морда и клыки. Его руки – человеческие, но ноги - львиные. Кроме того, у него есть ослиный хвост. Он почти не говорит на Общем, а его смех звучит как ослиный рев. Он носит простой шерстяной плащ. Его безумие воплощено в следующем утверждении: «Я самый умный, мудрый, сильный, быстрый и красивый из всех, кого я знаю» Полукровки – гуманоиды, предки которых или они сами претерпели ужасные магические преобразования, в результате чего они сохранили лишь часть своей первоначальной сущности. Их гуманоидные тела включают в себя особенности различных зверей. Например у одного полукровки может быть тело дварфа, голова, сочетающая в себя черты ящерицы и кошки, рука, которая заканчивается клешнёй краба, и нога, заканчивающуюся раздвоенным копытом. У другого могут быть кожа и рога коровы, глаза паука, ноги лягушки и чешуйчатый хвост ящерицы. В результате безумных комбинаций гуманоида с животными, у полукровок довольно медленная и неуклюжая походка. Имитирование. Голосовые связки и рты полукровок деформированы. В результате чего они говорят на искаженном Общем, смешанным с различными животными криками. Они могут превосходно имитировать звуки животных и гуманоидов, услышанных ими ранее. Полукровки недостаточно умны, чтобы использовать эти звуки как скрытую форму общения, но они могут издавать эти звуки, чтобы заманить врагов в ловушку или тем или иным образом отвлечь их. Изгои общества. Полукровки редко приветствуется в других гуманоидных обществах, там они подвергается травле, обращаются в рабство или их попросту избегают. Как правило они живут в развалинах на окраинах цивилизации, пустых домах, или в других местах, в которых когда-то жили или строили представители других гуманоидных рас. Вне своего дома они робки и пугливы, но переступи порог их логова, и они яростно будут его защищать. Эксперты по камуфляжу. Полукровки часто скрывают свои уродства под плащами и капюшонами. Таким образом, их можно принять за толстых людей, или худых дварфов. Они любят гримировать себя, прикрепляя к плащам разные листочки и ветки, красят свою кожу в коричневый цвет, а также плетут сети из травы, под которой удобно прятаться. Они используют такой камуфляж, когда охотятся в дикой природе или охраняют границы своих убежищ. Пока их не видно, замаскированные полукровки имеют преимущество на проверки Скрытности. Ужасное потомство. Полукровке можно восстановить его первоначальный вид с помощью заклинания высшее восстановление [greater restoration], но сделать тоже самое с их потомством уже не получится. Помочь восстановиться до первоначальной формы можно лишь тем полукровкам, что были изменены с помощью магии. Полукровка, рожденный настоящим полукровкой, не подвергался заклинаниям или эффектам, которые могут быть отменены. Полукровка может завести ребенка с другим гуманоидом, но почти все дети, рожденные от таких родителей, являются полукровками. (Примерно один ребенок из ста рождается похожим на своего «неполукровного» родителя).