---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/7908-anchorite-of-talos/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отшельник Талоса
type: Гуманоид (полуорк
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 9 (-1) | 15 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Выживание +4, Природа +1, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Перевертыш.** Отшельник может действием превратиться в кабана или принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой отшельника является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12). Отшельник может накладывать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
**3/день: волна грома [thunderwave] (2к8 урона).** 1/день каждое: гадание [augury], благословение [bless], молния [lightning bolt] (8к6 урона), возрождение [revivify].


# Действия
**Перчатки с когтями (только в облике Гуманоида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) рубящего урона.
**Бивни (только в облике Кабана).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.


# Описание
Эти религиозные отшельники получают магические силы от бога бурь Талоса, Штормового Лорда. Их человеческие предки породнились с орками, и теперь все отшельники Талоса - полуорки.