---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/317-yuan-ti-abomination/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отродье юань-ти
type: Монстр (перевертыш
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, лес, пустыня


# Особенности
**Перевертыш.** Юань-ти может действием превратиться в Большую змею или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает.
**Врождённое колдовство (только в облике отродья).** Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака (только в облике отродья).** Юань-ти совершает две дальнобойные атаки или три рукопашные атаки, но Укус и Сжимание может использовать только по одному разу.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4) плюс урон ядом 10 (3к6).
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, и юань-ти не может сжимать другую цель.
**Скимитар (только в облике отродья).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).
**Длинный лук (только в облике отродья).** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к8 + 3) плюс урон ядом 10 (3к6).


# Описание
Отродья юань-ти — чудовищные змеи с крепкими гуманоидными торсами и руками. Отродья формируют наивысшую касту в обществе юань-ти, и они ближе остальных приблизились к расе, которую змеиные боги уготовали им. Они руководят подготовкой планов и выполнением темных обрядов в надежде однажды стать правителями мира. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"