---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '137'
link: https://dnd.su/bestiary/7421-allowak-abominable-yeti/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отвратительный йети Алловака
type: Монстр
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 10 (+0) | 22 (+6) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Язык Йети
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** арктика


# Особенности
**Страх огня.** Если йети получает урон огнём, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Тонкий нюх.** Йети совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Снежный камуфляж.** Йети совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.


# Действия
**Мультиатака.** Йети может использовать Леденящий взгляд и совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6 + 7) плюс урон холодом 7 (2к6).
**Леденящий взгляд.** Йети нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18 от этой магии, иначе получит урон холодом 21 (6к6) и станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему взгляду этого йети на 1 час.
**Холодное дыхание (перезарядка 6).** Йети выдыхает холодный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 18, получая урон холодом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при успехе.