---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/8387-detached-shadow/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отсечённая тень
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 6 (-2) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Аморфный.** Тень может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого освещения или темноты, тень может совершать действие Засада бонусным действием.
**Слабость на солнечном свете.** Под солнечным светом тень совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски.


# Действия
**Вытягивание силы.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 9 (2к6 + 2) урона некротической энергией, и значение Силы цели уменьшается на 1к4. Цель падает без сознания, если её Силы уменьшается до 0. Уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит короткий или продолжительный отдых.


# Описание
Данный монстр создан с помощью предмета ножниц отсекающие тени [Scissors Of Shadow Snipping ]. Не путайте отсеченную тень и обычную, у них есть различия в блоках статистики, например отсеченная считается феей, а не нежитью. Внимательно смотрите этот блок статистики, не путайте с обычной тенью, и просьба не уведомлять в ошибках на сайте о виде этого монстра, он верный. Если есть желание ознакомится с оригиналом, смотрите на dnd beyond под названием Shadow (Variant). — Господин Финик