---
alignment: законно-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/10576-dragon-army-officer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Офицер Драконьей армии
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Драконья преданность.** Пока офицер может видеть невраждебного ему Дракона, он совершает с преимуществом броски атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Офицер совершает две атаки Жестоким копьём и использует Приказ на штурм, если доступен.
**Жестокое копьё.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона плюс 2 (1к4) урона огнём.
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона плюс 5 (1к10) урона огнём.
**Приказ на штурм (перезарядка 5-6).** Офицер выкрикивает приказ и выбирает в качестве цели двух существ в пределах 60 футов. Если цель обладает особенностью Драконья преданность и может слышать офицера, реакцией цель может совершить одну рукопашную атаку.


# Описание
Драконьи армии привлекают в свои ряды фанатичных последователей. Новобранцам прививают почитание Королевы драконов и драконов, в качестве её любимыми слуг. Войска Драконьей армии используют оружие, несущее благословение Такхизис и наделённой силой драконов, с которыми они сражаются на одной стороне. Оружие солдат Драконьей армии благословлено и закалено драконьим дыханием. Вид урона, причиняемого этим оружием, зависит от конкретной армии. В приведённых здесь блоках статистики представлены солдаты Красной Драконьей Армии с оружием, закалённым огнём красных драконов. Вы можете использовать последователей других цветных драконов, изменив урон от огня в соответствии с видом урона, который причиняет дыхание этих драконов.