---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/12257-stalker-of-baphomet/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Охотник Бафомета
type: Исчадие (Демон)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 17 (+3) | 22 (+6) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +7
**Навыки:** Атлетика +15, Восприятие +7, Скрытность +11
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Великаний
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Зов лабиринта.** Охотник может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.
**Сопротивление магии.** Охотник совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Охотник совершает две атаки Глефой или две атаки Камнем.
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 18 (2к10 + 7) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона силовым полем.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 23 (3к10 + 7) дробящего урона. Если цель - существо Большого размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 19, иначе будет сбито с ног. После того, как охотник бросит камень, совершите бросок к6; при результате "3" или ниже у охотника больше не остаётся камней для броска.
**Извержение рогов (перезарядка 5-6).** Охотник заставляет землю вспучиваться в точке, которую он может видеть в пределах 60 футов. Шесть камней в форме рогов извергаются в виде цилиндра радиусом 30 футов и высотой 30 футов с центром в этой точке, а затем рассыпаются в пыль. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15. В случае провала существо получает 33 (6к10) колющего урона и подбрасывается на 30 футов вверх, после чего падает. В случае успеха существо получает половину этого урона.
**Использование заклинаний.** Охотник накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Поклонение демонам редко встречается среди каменных великанов; разрушительная склонность демонов - полная противоположность мастерству, которое руководит действиями каменного великана. Рогатый царь Бафомет - исключение. Несмотря на то, что он безжалостный охотник, Принц Зверей также использует сложные лабиринты в качестве своих охотничьих угодий. Каменные великаны могут быть загипнотизированы лабиринтами повелителя демонов и поступить к нему на службу. Эти великаны могут продолжать заниматься искусством, создавая лабиринты, и одновременно утолять свою жажду крови, охотясь в них. Бафомет награждает своих самых верных последователей культа превращением в демонических охотников. У такого великана вырастает замысловатая корона из шести рогов, и Бафомет дарует ему волшебную глефу, а так же возможность вызывать каменные рога из земли.