---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/8083-mage-hunter/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Охотник на магов
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 17 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +3, Мдр +6, Хар +3
**Навыки:** Восприятие +9, Скрытность +5
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, ослепление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 19
**Языки:** понимает Общий, но не говорит
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Ощущение магии.** Охотник знает местоположение каждого заклинателя, активного заклинания и магического предмета в пределах 120 футов от себя.
**Паучье лазание (только в форме охотника).** Охотник на магов может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака (только в форме охотника).** Охотник совершает две атаки Когтем.
**Коготь (только в форме охотника).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (4к8 + 4) колющего урона, и цель схвачена (Сл высвобождения 15). Пока этот захват не закончится, цель опутана и охотник не может атаковать хвостом другую цель.
**Выслеживание мага (только в форме стража).** Охотник испускает импульс энергии, который помогает ему лучше находить свою магическую добычу. Каждое существо в пределах 120 футов от охотника, способное накладывать заклинание, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе будет магически отмечено охотником на 1 час.
**Будучи отмеченным, существо не может спрятаться от охотника и не получает никакой пользы от состояния невидимости против охотника.** Кроме того, пока отмеченное существо находится на том же плане существования, что и охотник, охотник всегда знает расстояние и направление до существа.


# Описание
Охотники на магов - это отвратительные пауконогие существа, используемые Ориком для преследования магов. Эти существа, могут от рождения чувствовать магию через светящиеся фиолетовые шипы на их спинах. Охотник на магов обычно находится в форме стража, ромбовидного трутня с повышенной способностью чувствовать и находить магов. Как только он находит добычу, охотник на магов принимает свою паукообразную форму и преследует свои цели с жестоким мастерством.