---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '348'
link: https://dnd.su/bestiary/7685-asteroid-spider/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паук-астероид
type: Монстр
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 18 (+4) | 17 (+3) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +11, Скрытность +5
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (когда паучьи глаза закрыты), тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если паук неподвижен, его глаза и рот закрыты, а конечности обхватывают тело, то в начале боя имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием паука, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18 для чтобы определить, что это нечто иное, чем астероид.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если паук проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Паук не нуждается в воздухе.


# Действия
**Мультиатака.** Паук совершает две атаки Паутиной, использует Притягивание и совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) колющего урона плюс 10 (3к6) урона кислотой.
**Нить паутины.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 120 фт., одно существо. Попадание: Цель становится схваченной (Сл высвобождения 18). Нитям паутины можно нанести урон и уничтожить её (КД 12, 20 хитов, уязвимость к урону огнём, иммунитет к дробящему урону, урону психической энергией и ядом). Паук может схватить до шести существ одновременно с помощью нитей паутины.
**Притягивание.** Паук подтягивает каждое схваченное им существо на расстояние до 60 фт. по прямой к себе.


# Описание
Паук-астероид является привычной угрозой в Диком космосе и Астральном море. Диаметр тела взрослого экземпляра составляет 30 футов, а длина ног — не менее 30 футов. Когда паук-астероид плотно прижимает ноги к своему телу и закрывает глаза, то становится похожим на громадный безжизненный камень, плывущий в космосе. Отсюда его название. У паука-астероида есть собственная гравитационная плоскость и воздушная оболочка, а с помощью многочисленных прядильных органов он может создавать нити паутины. Живой мозг паука функционирует подобно магическому рулю, что позволяет ему путешествовать по Дикому космосу без корабля. Обычно он обитает в астероидных поясах, скрываясь среди других небесных тел, пока не обнаружит магический корабль, подошедший достаточно близко к нему. Тогда паук ловит корабль в силки, и с помощью нитей паутины хватает членов команды и подтаскивает их к своим щелкающим челюстям.