---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/12248-maw-of-yeenoghu/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пасть Йеногу
type: Исчадие (Демон)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 8 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +9, Хар +4
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Бездны, Великаний
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Пасть Йеногу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Пасть совершает две атаки Укусом или Метанием клыка:
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 19 (2к12+6) колющего урона.
**Метание клыка.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 30/90 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к10+6) колющего урона.
**Пожирающий разбег (перезарядка 5-6).** Пасть перемещается на свою скорость, не провоцируя атак, и может перемещаться через пространство существ Большого размера и меньше. Каждый раз, когда пасть впервые входит в пространство существа во время этого перемещения, это существо должно преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе получит 25 (3к12 + 6) колющего урона и становится схваченным (Сл высвобождения 16); если существо уже схвачено таким образом, оно должно получить 25 (3к12 + 6) колющего урона и падает ничком. Пока этот захват не закончится, цель считается опутанной. Пасть может единовременно держать в захвате только одно существо таким образом.


# Описание
Холмовые великаны известны своим ненасытным голодом, который может привлечь внимание повелителя демонов Йеногу, известного как Зверь Мясник. Свирепый холмовой великан иногда обращается к Йеногу за помощью в расширении области своей свирепости. Иногда холмовой великан поглощает проклятый артефакт, который превращает великана в исчадие. Время от времени Йеногу шепчет обещания власти в снах великана, чей голод превосходит голод других великанов. В любом случае, в результате получается прожорливое чудовище по имени пасть Йеногу, которое полностью предано повелителю демонов. У пасти Йеногу отрастает грива волос, и он горбится, подобно гноллу. Его челюсть вырастает и расширяется, а рот наполняется множеством рядов острых зубов. Эти зубы постоянно растут, заставляя пасть кусать и пережевывать всё, что находится в пределах досягаемости. Некоторые пасти безрассудно вырывают зубы изо рта в поисках облегчения, но зубы быстро отрастают заново. Находчивые пасти используют это явление в качестве оружия, метая в своих врагов гроздья зубов. Пасть Йеногу бросается на свою жертву с положения на четвереньках с широко открытой пастью, скребя землю, как плуг.