---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '133'
link: https://dnd.su/bestiary/7183-nightmare-shepherd/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пастырь кошмаров
type: Исчадие
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +6, Обман +9, Убеждение +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Аура кошмаров.** Нежить в пределах 30 футов от пастыря получает бонус +5 к броскам атаки и урона. Когда любое другое существо, не являющееся нежитью или конструктом, начинает свой ход в пределах 30 футов от пастыря, это существо должно совершить спасбросок Мудрости Сл 17, иначе получит 11 (2к10) урона психической энергией.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой пастыря является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Пастырь совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Пастырь кошмаров совершает две атаки: одну своими Когтями и одну Посохом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона плюс 16 (3к10) урона некротической энергией.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона или 13 (2к8 + 4) дробящего урона если используется двумя руками, плюс 26 (4к12) урона психической энергией.
**Стадо Подземного царства (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Пастырь вытягивает искаженные души из Подземного царства; 1к6 теней [shadow] (без слабости на солнечном свете) возникают в незанятых пространствах в пределах 20 футов от пастыря. Тени действуют сразу после пастыря в той же инициативе и сражаются, пока не будут уничтожены. Они исчезают, когда пастырь умирает.


# Описание
Пастырь кошмаров - это изможденное, пепельно-серое исчадие с кожистыми крыльями. У него есть пастуший посох, которым он управляет стадом блуждающих мертвецов, которых он истязает и иногда питается. Надзиратели Подземного царства. Пастыри кошмаров — это нюкторождённые, взятые из божественной энергии Эреба, чтобы быть проводниками мертвых, направляя их в одну из пяти палат Подземного царства, где они проведут свою мрачную вечность. Они охотятся на души, которые покидают свои положенные места в Подземном царстве. Некоторые мерзкие души не могут расстаться с той жалкой жизнью, которая у них была. Будучи презренными при жизни, эти духи быстрее умирают. Худшие из этих ненавистных мертвецов, пережив века горечи, постепенно превращаются в демонов, мучителей Подземного царства. Жители Тероса знают этих исчадий как демонов. Бессмертная природа. Демонам Тероса не нужны еда, питьё или сон.