---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '21'
link: https://dnd.su/bestiary/7268-core-spawn-crawler/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Падальщик порождений ядра
type: Аберрация
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 9 (-1) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 15, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** . Понимает Глубинную речь, но не говорит.Тактика стаи. Падальщик совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник падальщика находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Глубинную речь, но не говорит.
**Тактика стаи.** Падальщик совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник падальщика находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Падальщик совершает четыре атаки: одну Укусом, две Когтями и одну Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет испуганной до начала следующего хода падальщика.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Самые маленькие и многочисленные из порождений ядра, эти безглазые существа снуют в подземной тьме с помощью своих четырех неправильных, неуклюжих рук и крючковатых цепких хвостов. Падальщики порождения ядра редко путешествуют в одиночку, и группа этих проворных хищников известна как стая падальщиков. Их клацающие когтистые конечности предупреждают об их присутствии, когда они пробираются сквозь, наполненные тенями, глубины земли. Древнее Зло нападает на мультивселенную загадочными и разрушительными способами. Иногда они проникают на Материальный план, используя непостижимую энергию и тьму, обитающие в глубинах мира. Эти земные проявления отвратительных инопланетных замыслов известны как порождения ядра, и они столь же разнообразны по своей физиологии, сколь и ужасны. Их концентрация в пустынных землях Блайтшора делает порождений ядра проблемой для исследований, и многие из тех кто пытался наблюдать или изучать этих кошмарных существ, редко возвращаются. Те, кто все-таки возвращается, часто являются оболочками своих прежних "я", которые говорят об ужасающих подземных лабиринтах извилистых пещер и кошмарных гнездах, куда других обитателей Мискат Стрэнда тащат вниз для какой-то адской цели. Порождение Катастрофы. Аберрации, известные как порождения ядра, представляют собой подземную породу вестников, слуг, пехотинцев и лейтенантов Древнего Зла, пробужденных в глубинах катастрофическими действиями Богов-Предателей и их приспешников. Они часто появляются на поверхности планеты в результате сейсмических событий, таких как то, что создало бездонную Пропасть Мискат в Восточном Винандире. Колдуны и культисты иногда собираются вместе, чтобы ускорить прибытие порождений ядра на Материальный план, сосредотачивая свою мистическую силу на областях естественной сейсмической нестабильности, когда знаки и звезды правильно выстроены.