---
alignment: законно-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/4776-parriwimple/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Парривимпл
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 6 (-2) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +7, Лов +5, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +10, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Храбрый.** Парривимпл совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда Парривимпл попадает им (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Парривимпл совершает три рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4), или колющий урон 13 (2к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 9 (2к4 + 4). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Хотя он простак, он не отправится в Замок Равенлофт без веской причины. Персонажи могут добиться этого, манипулируя его добрым сердцем. Например, он может отправиться туда, чтобы помочь спасать жителей Баровии или чтобы спасти жизнь Ирины Коляна, которая очень нравится ему. Персонажи должны каким-то образом решить вопрос с Бильдратом [Bildrath], нанимателем Парривимпла, который не даст отправиться глупому парню в замок ни под каким видом. Настоящее имя Парривимпла – Парпол Кантемир [Parpol Cantemir], но никто в деревне его так не называет. Его перекатывающиеся под кожаной туникой мышцы должны явно намекнуть на его силу. В тоже самое время, Парривимпл простак. Он предан своему дяде и не будет преследовать персонажей, если против этого будет Бильдрат.