---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/7692-puppeteer-parasite/
size: Крошечная
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паразит-кукловод
type: Аберрация
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 2 (-4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +6, Мдр +2
**Навыки:** Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Языки:** Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необычная природа.** Паразит-кукловод не нуждается в воздухе и сне


# Действия
**Прицепка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 12 (3к6 + 2) урона некротической энергией и паразит прикрепляется к цели. Пока паразит прикреплен к существу, он больше не может совершать Прицепку. Он может открепиться от цели, потратив 5 футов перемещения. Действием существо, в пределах досягаемости которого находится паразит, может попытаться открепить его, преуспев в проверке Силы Сл 14.
**Истребление жизни.** Паразит наносит 12 (3к6 + 2) урона некротической энергией существу, к которому он прикреплён, если оно не является Конструктом или Нежитью. Паразит восстанавливает количество хитов равное нанесённому урону.


# Описание
Вступив в физический контакт с Гуманоидом, паразит использует свои крючки, чтобы вцепиться в него. Затем паразит может вытягивать жизненную энергию из этого существа или использовать его в качестве перевозчика. Также паразит может навязать свою волю находящемуся рядом существу, заставляя исполнять свои желания. Паразиты-кукловоды предпочитают использовать порабощённых Гуманоидов в качестве телохранителей и перевозчиков.