---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/15713-kakkuu-spyder-fiend/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паукодемон каккуу
type: Исчадие
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +5, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает язык Бездны, но не говорит
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Каккуу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазание.** Каккуу может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, каккуу знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной.
**Хождение по паутине.** Каккуу игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Каккуу совершает атаку Паутинным силком, использует Подтаскивание и совершает атаку Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.
**Подтаскивание.** Каккуу подтаскивает всех схваченных с помощью Паутинного силка в пределах 60 футов существ на 30 футов к себе.
**Паутинный силок.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 30/60 футов, одно Большое или меньшее существо. Попадание: Цель становится схваченной (Сл высвобождения равна 13). Пока цель схвачена, она также опутана. Каждый схвативший существо паутинный силок можно атаковать и уничтожить (КД 10; 10 хитов; иммунитет к дробящему урону, урону психической энергией и ядом).


# Описание
Демонические чудовища, сочетающие в себе худшие черты волков и пауков, передвигаются на раздутых паучьих телах и скрежещут волчьими головами. Паукодемоны обычно покрыты чужими внутренностями, поскольку жестокие убийства являются их любимым времяпровождением. Они сплетают прочную паутину и изобретательны в том, как использовать ее против добычи. Они объединены в иерархию, основанную на силе и хитрости, где паукодемоны более высокого ранга доминируют над более низкими. Паукодемоны одинакового ранга борются друг с другом за продвижение по службе и охотно обращаются друг против друга, если предательство может улучшить их положение. Паукодемоны преданно служат своему генералу, Пауку-Волку Миске [Miska the Wolf-Spider]. Хотя во время заточения Миски в Пандемониуме их редко можно было увидеть, они стали все чаще проявлять себя, когда Миска начал бороться за свое освобождение.  Напоминающие крупных пауков, каккуу являются самыми многочисленными и наименее разумными из паукодемонов. В крупных конфликтах они служат пехотинцами, но предпочитают избегать более могущественных Исчадий, которые помыкают ими. Будучи предоставленными сами себе, каккуу прячутся в засаде и используют свою паутину, чтобы ловить добычу.