---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/8541-paloma/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Палома
type: Гуманоид (Гном)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Обман +3, Скрытность +9
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Палома знает до двух любых языков помимо Воровского жаргона.
Гномья хитрость. Палома совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.


Убийство. В своём первом ходу Палома совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Паломы по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
Увёртливость. Если Палома подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Палома вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
Скрытая атака (1/ход). Палома причиняет дополнительно 14 (4к6) урона, если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Паломы, и Палома совершала бросок атаки без помехи.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Палома знает до двух любых языков помимо Воровского жаргона.
**Гномья хитрость.** Палома совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Убийство.** В своём первом ходу Палома совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания Паломы по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.
**Увёртливость.** Если Палома подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, Палома вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Скрытая атака (1/ход).** Палома причиняет дополнительно 14 (4к6) урона, если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Паломы, и Палома совершала бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Палома совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину этого урона при успехе.