---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/6845-mouth-of-grolantor/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пасть Гролантора
type: Великан (холмовой великан)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 18 (+4) | 5 (-3) | 7 (-2) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** луг, холмы


# Особенности
**Пасть безумия.** Великан имеет иммунитет к заклинанию смятение [confusion] и похожей магии.
**В каждый свой ход великан использует все свое движение, чтобы подойти к ближайшему существу или тому, что он считает едой.** Бросьте к10 в начале каждого хода великана, чтобы определить курс его действий в этом ходу:


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 15 (3к6 + 5) колющего урона, и гигант магически восстанавливает количество хитов, равное нанесённому урону.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) дробящего урона.


# Описание
Холмовые великаны поедают испорченную еду и больные туши с таким же энтузиазмом как дети поедают десерт. К счастью для холмовых великанов у них конституция падальщика и они редко страдают от такого рациона. Когда один из холмовых великанов не может удерживать в себе еду, то этот великан видятся остальным как сосуд для послания Гролантору. Клан отделяет больного великана от остальных, зачастую сажает его в клетку или привязывает к столбу. Жрец Гролантора или вождь каждый день навещают голодного великана и пытаются читать предзнаменования в лужах рвоты, которые холмовой великан изрыгает из себя. Если болезнь проходит, то холмовой великан вскоре возвращается в общество. Если же нет, то вместо этого холмовой великан сходит с ума от голода и голод Гролантора получает пасть в этом мире. Пасть Гролантора почитается как вместилище вечного, болезненного голода Гролантора. В отличие от обычного толстого полуспящего холмового великана, пасть Гролантора тощий как гончая, бдительный как птица и постоянно заглядывающий во все углы. Пасть Гролантора держат в постоянном заключении или в кандалах; если он вырвется на свободу, то точно убьет несколько холмовых великанов до того, как его схватят или он убежит и продолжит убивать. Пасть Гролантора выпускают только во время войны, налета на вражеское поселение или во время боя до последней капли крови при обороне поселения его племени. Когда пасть Гролантора убивает и досыта наедается врагами племени, он теряет сознание посреди кровавых останков своих жертв и его легко снова схватить.