---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/4777-patrina-velikovna/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Патрина Великовна
type: Гуманоид (сумеречный эльф)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи).
- шесть любых языков.
Сопротивление магии. Патрина совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Использование заклинаний. Патрина является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Патрина может неограниченно накладывать маскировку и невидимость, и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука, огненный снаряд, свет, фокусы, электрошок
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела, доспехи мага*, обнаружение магии, опознание
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей, отражения, туманный шаг
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание, молния, полёт
4 уровень (3 ячейки): изгнание, огненный щит, каменная кожа*
5 уровень (3 ячейки): конус холода, наблюдение, силовая стена
6 уровень. (1 ячейка): сфера неуязвимости
7 уровень (1 ячейка): телепортация
8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума*
9 уровень (1 ячейка): остановка времени

*У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи).** 
**Языки- шесть любых языков.** 
**Сопротивление магии.** Патрина совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Патрина является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Патрина может неограниченно накладывать маскировку и невидимость, и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
В жизни Патрина Великовна была сумеречным эльфом которая так много изучала темные искусства, что почти сравнялась по силе с самим Страдом. Она почувствовала к нему глубокую связь и попросила связать себя с ним узами брака. Страд согласился, привлеченный её знаниями и силой, но прежде чем он успел «выпить» жизнь Патрины, её собственный народ сорвал планы Страда и в акте милосердия забил её камнями до смерти. Страд потребовал тело Патрины и получил его. В конце концов она стала баньши, заточенной в башне. Если она будет возвращена к жизни своим братом (см. «Темный дар Казимира» в разделе «Особые события» в главе 13), то Патрина, возвращаясь к жизни, становится архимагом без подготовленных заклинаний. Если у персонажей есть книга заклинаний, она любезно просит их отдать ее ей, чтобы она смогла подготовить все свои давно забытые заклинания и помочь уничтожить Страда (ложь). Если персонажи сделают это, она ответит на их доброту тем, что начнет узнавать о них как можно больше, прежде чем начать преследовать свои собственные цели. Архимаги - это сильные (и обычно весьма старые) заклинатели, преданные изучению магических искусств. Добрые помогают королям и королевам, а злые сами являются тиранами или же стремятся стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяются в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь на посторонние дела. Обычно рядом с архимагом находится один или несколько подмастерий, а жилище заполнено многочисленными магическими защитами и стражниками, отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина.