---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/17229-memory-web/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паутина памяти
type: Аберрация
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Передача урона.** Пока патина держит существо в захвате, она получает только половину урона, наносимого ей, а схваченное паутиной существо получает вторую половину.
**Обманчивая внешность.** Если паутина памяти неподвижна к началу боя, то она совершает бросок Инициативы с преимуществом. Более того, если существо не видело перемещений или действий паутины памяти, то это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что паутина живая.
**Поток воспоминаний.** Когда хиты паутины памяти опускаются до 0, она высвобождает все поглощенные ею за последние 24 часа воспоминания телепатическим потопом. Туманные, похожие на сон видения подобных воспоминаний оседают в сознании существ, находящихся на расстоянии 120 футов от паутины памяти.


# Действия
**Силок.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно Большое или меньшее существо. Попадание: цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена подобным образом, она также становится опутанной и получает 7 (1к8 + 3) дробящего урона в начале каждого своего хода. Паутина памяти может держать в захвате только одно существо одновременно.


# Описание
Паутиной памяти является живая паутина, внешне схожая с обыкновенной, подобно тем, которые сплетаются эттеркапами, гигантскими пауками или прочими арахнидами крупных размеров. Паутины памяти устраивают засады, наматываясь на растительность и трупы, или же прилипая к склепам темных катакомб. Они питаются воспоминаниями и нуждаются в ежедневной подпитке. Когда ее добыча приближается, паутина напрыгивает на существо и оборачивает ее в липкие, похожие на шнуры волокна. Затем паутина вытягивает воспоминания жертвы, параллельно истощая жизненные силы существа. Паутина памяти может поедать воспоминания даже спустя дни после смерти тела. Если паутина памяти убита, то все поглощенные за последний день воспоминания выплескиваются из ее тела телепатическим потоком. Некоторые из подобных воспоминаний запечатлеваются в сознании ближайших существ в виде сновидений и могут подтолкнуть преемников к действиям. Таблица «Воспоминания паутины памяти» описывает истоки приключений, к которым может привести уничтоженная паутина памяти.