---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '8'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/8034-ash-zombie/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пепельный зомби
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 6 (-2) | 16 (+3) | 3 (-4) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Спасброски** Мдр +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** . Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
Стойкость нежити. Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.Пепельное облако. В первый раз, когда этот зомби получает урон, все живые существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе они получат помеху на броски атаки, спасброски и проверки характеристик на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая действие эффекта при успехе.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.
**Пепельное облако.** В первый раз, когда этот зомби получает урон, все живые существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе они получат помеху на броски атаки, спасброски и проверки характеристик на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая действие эффекта при успехе.


# Действия
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6 + 1).


# Описание
Эти зомби появились под воздействием волшебства во время извержения горы Хотноу, произошедшего тридцать лет назад. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Зомби"