---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/11830-cinder-hulk/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пепельный скиталец
type: Элементаль
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +8, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Великаний, Игнан
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда пепельный скиталец умирает, он оставляет после себя облако пепла и дыма, которое заполняет сферу радиусом 10 футов с центром в его пространстве. Сфера это сильно заслонённая область. Любое существо, которое перемещается в эту область впервые за ход или начинает свой ход в ней, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16 или получит 10 (3к6) урона огнём. Облако держится 1 минуту или пока его не рассеет сильный ветер.


# Действия
**Мультиатака.** Пепельный скиталец совершает два Размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона огнём.
**Волна пепла (Перезарядка 5–6).** Пепельный скиталец испускает волну тлеющего пепла со своего лица, рук или груди в виде 30-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 16. В случае провала существо получает 31 (7к8) урона огнём и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает только половину урона.


# Описание
Пепельные скитальцы — далекие потомки огненных великанов, которые изолировали себя от мира и погрузились в энергию Планов Стихий. За прошедшие столетия эти великаны превратились в Элементалей, сделанных из дыма и пепла. Вполовину меньше своих предков-великанов, пепельные скитальцы сохраняют базовую физическую форму огненных великанов, но пепел и угли клубятся вокруг их едва сплочённых физических форм. Пепельные скитальцы живут в изолированных анклавах в огненных местах на Материальном Плане, на Стихийных Планах Воздуха и Огня и особенно в Великом Пожарище, пограничном регионе между этими двумя планами. Они не сохранили ни навыков, ни мотивации своих великаньих предков; они просто хотят гореть столько, сколько могут, пока их собственное пламя не погаснет. Когда пепельный скиталец умирает, он превращается в клубящееся облако обжигающего дыма.