---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/12709-ashen-shambling-mound/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пепельная ползающая насыпь
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** огонь, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, истощение?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, лес


# Особенности
**Поглощение электричества.** Каждый раз, когда ползающая насыпь должна получить урон электричеством, она не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством.
**Пепельное существо.** Когда хиты ползающей насыпи опускаются до 0, он превращается в груду пепла, а все снаряжение, которое она несла или носила, падает на землю.


# Действия
**Мультиатака.** Ползающая насыпь совершает два размашистых удара. Если обе атаки попадают по цели с размером не больше Среднего, цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), а ползающая насыпь использует против неё Поглощение.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2к8 + 4).
**Поглощение.** Ползающая насыпь проглатывает схваченное существо с размером не больше Среднего. Проглоченное существо опутано, ослеплено, не может дышать, и должно преуспевать в спасброске Телосложения Сл 14 в начале каждого хода насыпи, иначе получает дробящий урон 13 (2к8 + 4). Если насыпь движется, проглоченная цель перемещается вместе с ней. У насыпи может быть только одно проглоченное существо одновременно.