---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6492-cave-fisher/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пещерный удильщик
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 3 (-4) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +5
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Огнеопасная кровь.** Если хиты пещерного удильщика падают до половины или ниже, то он получает уязвимость к урону огнём.
**Паучье лазанье.** Пещерный удильщик может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик


# Действия
**Мультиатака.** Пещерный удильщик совершает две атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона.
**Нить.** Одно существо большого размера или меньше, схваченное клейкой нитью пещерного удильщика, должно совершить спасбросок Силы Сл 13. При провале цель подтягивается на незанятое место в 5 футах от пещерного удильщика и он совершает по ней атаку Когтями. Подтягивание цели освобождает всех остальных, кто был приклеен к нити. До окончания захвата пещерный удильщик не может использовать Клейкую нить.


# Описание
Пещерный удильщик – это подземный арахнид с длинным рыльцем с прядильными органами, которыми существо может производить липкое волокно, похожее на нити паутины пауков, и существо использует его, чтобы ловить жертв. Пещерный удильщик обычно охотится на маленьких животных и любит летучих мышей, так что он растягивает свое волокно над проходами, через который такая добыча может перемещаться. Потом он забирается в потайное место, прикрепляется к поверхности, чтобы отдохнуть, и ждёт. Когда добыча впутывается в волокна, пещерный удильщик притягивает свою пищу. Группа пещерных удильщиков может работать сообща и покрыть волокном большую площадь, но как только один ловит потенциальную еду, каждый пещерный удильщик в области соревнуется за приз. Если жертва избегает начальную засаду, пещерный удильщик может вернуть себе добычу, выстрелив волокном в попытке снова её поймать. Дефицит пищи может выманить группу пещерных удильщиков на поверхность, в тенистый каньон или мрачный лес, в которых можно встретить и местных животных и существ, таких как исследователей или путешественников, которые иногда проходят в такой области. Почти каждая часть пещерного удильщика полезна после разделки существа. Его кровь содержит алкоголь и по вкусу похожа на крепкий ликер. Некоторые дварфийские спиртные напитки содержат кровь пещерного удильщика в рецепте, а некоторые дварфы, особенно алкоголики–смертники, пьют кровь напрямую. Волокна пещерного удильщика, если собрать их после сплетения, можно связать в тонкую, прочную и почти невидимую веревку. Мясо пещерного удильщика съедобно, и на вкус очень похоже на краба, приготовленного в крепком вине. Панцирь существа используется в производстве инструментов, доспехов и ювелирных украшений. Некоторые охотятся на пещерных удильщиков и убивают их ради волокон и крови, а другие воруют яйца удильщика и выращивают потомство. У пещерных удильщиков естественная нелюбовь к огню, так как их кровь огнеопасна. Из–за этого хитины и хобгоблины иногда используют угрозы огнём для тренировки пещерных удильщиков, которых используют для охраны проходов или в качестве военных зверей.