---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/5908-peebles/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пиблз
type: Гуманоид (гном)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Расследование +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Гномий, Подземный, Терран
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Пиблз совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Пиблз совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Пиблза является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Хитрое действие.** Пиблз может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Пиблз причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника шпиона, и шпион совершал бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Пиблз совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).