---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/7884-apotheons-cloaker/
size: Большая
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Плащевик Апотеона
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Передача урона.** Пока плащевик прикреплен к существу, он получает только половину причиняемого ему урона (округляя в меньшую сторону), а оставшуюся половину получает существо.
**Обманчивая внешность.** Пока плащевик остается без движения, и его внутренняя сторона не видна, он неотличим от темного кожаного плаща.
**Чувствительность к свету.** Находясь на ярком свету, плащевик совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Амфибия.** Плащевик может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Плащевик совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3), и если размер цели не больше Большого, плащевик к ней прикрепляется. Если плащевик совершал бросок атаки с преимуществом, он прикрепляется к голове цели, которая становится ослепленной, и не может дышать, пока плащевик прикреплен к ней. Пока плащевик прикреплен, он может совершать эту атаку только по цели, и бросок атаки совершает с преимуществом. Плащевик может отцепиться сам, потратив 5 футов перемещения. Любое существо, включая цель, может действием оторвать плащевика, преуспев в проверке Силы Сл 16.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3).
**Стон.** Все существа в пределах 60 футов от плащевика, слышащие его стон, и не являющиеся аберрациями, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станут испуганными до конца следующего хода плащевика. Если спасбросок существа был успешным, оно получает иммунитет к стону этого плащевика на следующие 24 часа.
**Фантомы (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Плащевик магическим образом создает три свои иллюзорные копии, если не находится на ярком свету. Копии перемещаются вместе с ним и подражают его действиям, постоянно перемешиваясь, чтобы невозможно было понять, кто из них настоящий плащевик. Если плащевик окажется в области яркого света, копии исчезнут.
**Каждый раз, когда какое-нибудь существо нацеливается на плащевика атакой или вредоносным заклинанием, пока есть копии, это существо случайным образом определяет, на плащевика или одну из копий он нацелился.** Существо не попадает под действие этого магического эффекта, если оно не видит или полагается на другие чувства кроме зрения.
**У копий КД и спасброски как у самого плащевика.** Если атака попадает по копии, или копия проваливает спасбросок от эффекта, причиняющего урон, эта копия исчезает.