---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/5756-spitting-mimic/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Плюющийся мимик
type: Монстр (перевертыш)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 12 (+1) | 17 (+3) | 9 (-1) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Перевертыш.** Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Клейкий (только в облике предмета).** Мимик приклеивается ко всему, что его касается. Существо с размером не больше Огромного, к которому приклеился мимик, становится схваченным им (Сл высвобождения 16). Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.
**Обманчивая внешность (только в облике предмета).** Пока мимик остается без движения, он неотличим от обычного предмета.
**Борец.** Мимик совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, схваченным им.


# Действия
**Мультиатака.** Мимик совершает три атаки: дважды своими Ложноножками и один раз Укусом.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (1к10 + 5). Если мимик находится в облике предмета, цель попадает под действие его особенности «Клейкий».
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к10 + 5) плюс урон кислотой 7 (2к6).
**Плевок кислотой (перезарядка 5–6).** Мимик плюется кислотой в одно существо, которое он может видеть в пределах 30 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 14, получая 32 (9к6 + 1) урона кислотой в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Представленный здесь плюющийся кислотой экземпляр — особенно крупная и прожорливая особь — является результатом нетерильских экспериментов с обычными мимиками.