---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/8856-plasmoid-warrior/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Плазмоид-воитель
type: Слизь
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +5, Скрытность +4
**Сопротивление Урону:** кислота, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аморфный.** Плазмоид можете протискиваться в узкое пространство шириной в 1 дюйм при условии, что ничего не несёт и не носит. Он совершает с преимуществом проверки характеристик если пытается схватить или избежать захвата.
**Задержка дыхания.** Плазмоид может задержать дыхание на 1 час.


# Действия
**Мультиатака.** Плазмоид совершает три атаки Ложноножкой. Он может заменить одну из них атакой Копьём или Пистолетом.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 +3) дробящего урона.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона или 7 (1к8 + 3) колющего урона, при использовании двумя руками.
**Пистолет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/90 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.


# Описание
     Плазмоиды — это разумная слизь, способная изменять свою форму по желанию. Их аморфные тела имеют мягкую пластичную структуру. Плазмоиды могут выпускать до пяти ложноножек, каждая из которых достигает 5 футов в длину. Они используют их для передвижения, а также для управления объектами. У каждого плазмоида есть мозг в виде сгустка нервов. У плазмоидов нет внутренних органов в привычном для человека понимании, но есть поры, через которые они поглощают кислород. Четыре раза в своей жизни плазмоид может воспроизводиться, соединяясь с другим представителем своего вида. После этого слияния два плазмоида разделяются, и один из них, выбранный случайным образом, делится пополам. Когда плазмоид делится, одно из получившихся существ становится оригиналом, а другое — физическим дубликатом, лишенным опыта и знаний своего родителя. Плазмоид разговаривает, прогоняя воздух через трубчатые полости в своем теле, что придает его голосу свистящий характер.