---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '5'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/956-guardian-portrait/
size: Средний
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Портрет - страж
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 1 (-5) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Портрет становится выведенным из строя, пока находится в поле антимагии. Если он станет целью рассеивания магии [dispel magic], портрет должен будет совершить спасбросок Телосложения со сложностью, равной сложности спасброска от заклинаний наложившего рассеивание и, при провале, потерять сознание на 1 минуту.
**Врождённое колдовство.** Портрет обладает врождённой способностью накладывать заклинания, базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 12). Портрет может накладывать следующие заклинания, без необходимости материальных компонентов:
**Обманчивая внешность.** Пока фигура на портрете не двигается, его невозможно отличить от обычной картины.




# Описание
Портрет-страж выглядит как тонко написанная и прекрасная картина, обычно изображающая кого-то важного в весьма реалистичной манере. Картина и её рама связаны сильным волшебством и не могут быть разделены. Живое изображение. Глаза фигуры, изображённой на картине, снабжены темным видением и кажется, что они следят за существами, которые находятся перед ними. Собственные заклинания. Когда портрет-страж атакует, фигура на картине оживает и двигается так, будто она живая (хотя и остаётся плоской). Портрет-страж не обладает эффективными рукопашными атаками, но имеет некоторым набором собственных заклинаний, которые он может творить. Когда он творит заклинание, фигура, изображённая на полотне, выполняет соматические жесты и произносит вербальные инкантации, соответствующие творимому заклинанию.