---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/17269-fluxcharger/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Потоконагнетатель
type: Элементаль
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 18 (+4) | 15 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** звук; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Усиление электричества.** Всякий раз, когда заклинание, наносящее урон электричеством, включает в своей области одного или несколько потоконагнетателей, заклинание дополнительно наносит 9 (2к8) урона электричеством.


# Действия
**Мультиатака.** Потоконагнетатель совершает две атаки Ударом или дважды использует Дуговой разряд.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона огнём.
**Дуговой разряд.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к10) урона электричеством, и молния прыгает от цели к одному видимому существу по выбору потоконагнетателя в пределах 30 футов от цели. Это второе существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 15, иначе получит 13 (3к8) урона электричеством. Попадание или промах: Потоконагнетатель получает 5 (1к10) урона силовым полем после совершения этой атаки.


# Описание
Стремясь создать аномалию, которой было бы легче управлять, маги Иззетов попытались связать стихийные силы электричества, огня и дым в каркас из магического сплава миззий. Эксперимент удался отчасти: получившаяся аномалия, потокнагнетатель, не взрывается, как некоторые другие аномалии, но он умнее и упрямее других аномалий. Потоконагнетатель напоминает ангела. Лицевая часть предназначена для того, чтобы придать ему некоторую индивидуальность, но большинство людей находят его торжественное выражение и немигающий взгляд скорее нервирующим, чем привлекательным. Аномалии Иззет Аномалии - это продукты экспериментов Лиги Иззетов, направленные на объединение двух противоположных типов элементалей в надежде создать элементалей, которые были бы более стабильными, чем обычно, и более легкими для контроля. Как это обычно бывает с экспериментами Иззетов, результат оказался прямо противоположным. Аномалии еще более дикие и непредсказуемые, чем любой элементаль. Однако, они могут стать мощными существами-хранителями, и их можно заставить сражаться от имени своего создателя. Элементарная природа. Аномалии Иззетов не нужен воздух, еда, питье или сон.