---
alignment: законно-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '24'
link: https://dnd.su/bestiary/5735-dzaans-simulacrum/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Подобие Дазона
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +3
**Навыки:** История +5, Магия +5, Обман +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Великаний, Инфернальный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Подобие является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
*** См.** раздел «Действия» ниже


# Действия
**Электрошок (заговор).** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо (бросок атаки выполняется с преимуществом если цель одета в доспехи из металла). Попадание: 9 (2к8) урона электричеством и цель не может совершать реакции до начала своего следующего хода.
**Брызги кислоты (заговор).** Подобие бросает пузырь кислоты в одно видимое им в пределах 60 футов существо или в двух таких существ в пределах 5 футов друг от друга. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит 7 (2к6) урона кислотой.
**Волшебная стрела (заклинание 1-го уровня, требуется ячейка заклинаний).** Подобие создаёт 3 стрелы, наполненные магической силой. Они безошибочно поражают одно видимое подобием в пределах 120 футов от себя существо, нанося 3 (1к4 +1) урона силовым полем. Если подобие использует при наложении заклинания ячейку для заклинаний 2-го уровня то оно создаёт на одну стрелу больше.


# Описание
Проблемы Дазона начались после того, как он отделился от своих коллег-волшебников и нанял авантюристов, чтобы они прочесали долину Ледяного Ветра в поисках руин нетерильцев. Одна из этих групп обнаружила погребенную в снегах башню в тундре (см. главу 2, раздел «Потерянный шпиль Нетерила») и Дазон постарался уничтожить всех, кто о ней знал, включая обнаруживших её искателей приключений, и нескольких жителей Десяти Городов, с которыми они успели пообщаться. Устроив в башне свою секретную базу, Дазон отправился в Восточную Гавань для закупки припасов. И хотя Дазон принял меры предосторожности в виде магической маскировки, члены местного ополчения узнали его по его походке и манере общения. Они схватили его, заткнули ему рот кляпом, конфисковали книгу заклинаний и приговорили к смерти. У персонажей нет возможности поговорить с Дазоном. Впервые они встречают его в Восточной Гавани, привязанным к столбу и охваченным пламенем (см. Восточная Гавань, «Непосильные проблемы»). Жители Десяти Городов наслаждаются процессом его казни, согреваясь у костра, в котором останется лишь пепел Дазона, да и тот вскоре будет унесен ветром.  Перед своей казнью, втайне ото всех, Дазона использовал свиток с заклинанием подобие [simulacrum] для создания копии самого себя. Подобие обитает в погребенном в снегах нетерильском шпиле, ожидая возвращения своего создателя. Подобие выглядящее и действующее как Дазон, имеет половину хитов Дазона и не может восстанавливать израсходованные ячейки заклинаний. Оно потратило впустую свои ячейки заклинаний 3-го уровня, пытаясь безрезультатно достучаться до Дазона с помощью заклинания послание [sending], а другие ячейки заклинаний на то чтобы выжить среди опасностей шпиля. Оставшиеся ячейки оно использует крайне экономно. В погребенной нетерильской башне есть специальная комната, которая может превратить подобие в реального человека, или любую магическую иллюзию в реальную вещь, если на то пошло. Если провести эту операцию, подобие фактически становится клоном Дазона, подлинником оригинала во всех отношениях. В это случае, блок статистики Дазона изменяется следующим образом: Компаньон. Из-за того, что Красных Волшебников ненавидят и боятся по всему Фаэруну, они действуют тайно и редко выезжают за границы Тэя без сопровождения. Обычно в качестве слуг и телохранителей они предпочитают использовать нежить, так как считают, что нежить более послушна, чем живые существа. Телохранитель Дазона — умертвие [wight] из Тэя по имени Кринтаас. Когда Дазон отправился в Восточную Гавань, он приказал своему компаньону остаться с подобием и присматривать за ним и погребенным нетерильским шпилем.