---
alignment: любое хаотичное мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '30'
link: https://dnd.su/bestiary/253-half-ogre-ogrillon/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Полуогр (Огриллон)
type: Великан
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 14 (+2) | 7 (-2) | 9 (-1) | 10 (+0) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, город, горы, лес, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к8 + 3), или рубящий урон 14 (2к10 + 3), если используется двумя руками.
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3).


# Действия
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к8 + 3), или рубящий урон 14 (2к10 + 3), если используется двумя руками.
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Когда огры спариваются с людьми, хобгоблинами, багбирами или орками, результатом всегда становится полуогр (огры не скрещиваются с дварфами, полуросликами или эльфами; они съедают их). Человеческие матери редко переживают рождение такого отпрыска. Полуогрский потомок огра и орка также известен как «огриллон». Взрослый полуогр или огриллон в среднем достигает восьми футов роста и весит около 450 фунтов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огры"