---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/13096-eater-of-knowledge/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пожиратель знаний
type: Аберрация
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 18 (+4) | 16 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +7, Инт +7
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Пожиратель знаний совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Поглощенные мозги.** При первом столкновении с пожирателем знаний бросьте 1к10, чтобы определить количество мозгов, которые он уже поглотил.


# Действия
**Мультиатака.** Пожиратель знаний совершает две атаки Размашистым ударом. Если обе атаки попадают по одному и тому же существу и целью является существо Большого размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14) и должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломлённым до окончания захвата.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный гуманоид. Попадание: Цель получает 45 (10к8) колющего урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, пожиратель знаний убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Использование заклинаний (Псионика).** Пожиратель знаний накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 15). Он расходует необходимое количество мозгов для накладывания заклинания, как указано:
1/день: уход в иной мир [plane shift] (только на себя, 0 мозгов), обнаружение магии [detect magic] (1 мозг), безмолвный образ [silent image] (2 мозга), невидимость [invisibility] (3 мозга), гипнотический узор [hypnotic pattern] (4 мозга), образ [major image] (5 мозга), телекинез [telekinesis] (6 мозгов), магический глаз [arcane eye] (7 мозгов), фальшивый двойник [mislead] (8 мозгов), высшая невидимость [greater invisibility] (9 мозгов), множественное внушение [mass suggestion] (10 или более мозгов)


# Описание
Первоначально созданные богом-свежевателей разума - мозгом Илсенсином, а теперь создаваемые некоторыми последователями этого бога, пожиратели знаний представляют собой неуклюжие двуногие массы хлюпающих мышц и обнаженного мозгового вещества. Эти морщинистые туши забирают информацию у других, пожирая мозги, прежде чем вернуться к своим хозяевам с вкусными секретами. В отличие от иллитидов, которые подавляют своих врагов псионической мощью, пожиратели знаний используют свою физическую силу, чтобы удерживать добычу, в то время как мощные питающие щупальца вскрывают черепа жертв. Поглощение мозгов подпитывает псионическую силу этих тварей, делая пожирателей знаний всё более смертоносными с каждым съеденным мозгом. Первоначально созданные богом-свежевателей разума - мозгом Илсенсином, а теперь создаваемые некоторыми последователями этого бога, пожиратели знаний представляют собой неуклюжие двуногие массы хлюпающих мышц и обнаженного мозгового вещества. Эти морщинистые туши забирают информацию у других, пожирая мозги, прежде чем вернуться к своим хозяевам с вкусными секретами. В отличие от иллитидов, которые подавляют своих врагов псионической мощью, пожиратели знаний используют свою физическую силу, чтобы удерживать добычу, в то время как мощные питающие щупальца вскрывают черепа жертв. Поглощение мозгов подпитывает псионическую силу этих тварей, делая пожирателей знаний всё более смертоносными с каждым съеденным мозгом.