---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4914-burrowshark/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Подземная акула
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 11 (+0) | 13 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +2, Запугивание +3, Уход за животными +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Узы Чёрной Земли.** Подземная акула имеет магическую связь со своей прирученной ездовой панцирницей. Когда подземная акула находится верхом на своей панцирнице, она разделяет её восприятие и может ехать на ней, когда та зарывается в землю. Привязанная таким образом панцирница подчиняется командам подземной акулы. Если её панцирница умирает, подземная акула может обучить новую за один месяц.


# Действия
**Мультиатака.** Подземная акула совершает три рукопашные атаки.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1к6 + 4) или колющий урон 8 (1к8 + 4) при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке.


# Описание
Подземные акулы — это элитные воины культа земли, свирепость которых не знает себе равных. Они врываются в бой верхом на своих ездовых панцирницах, а затем, пока эти могучие создания разрывают врагов на куски, спрыгивают на землю и безжалостно уничтожают противников. Подземные акулы весьма напоминают стражей Чёрной Земли, так как оба этих рода войск имеют сверхъестественные способности, позволяющие им оставаться на ногах даже после самых тяжёлых ударов, и носят особые доспехи. В дополнение к этим преимуществам Огремох даровал подземным акулам возможность устанавливать магическую связь с панцирницами, позволяя всаднику зарываться в землю вместе со своим скакуном и чув­ствовать то же, что и его скакун.