---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/6597-devourer/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пожиратель
type: Нежить
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 13 (+1) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Необычная природа.** Пожиратель не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Пожиратель совершает две атаки Когтями и может использовать Заточение или Разрыв душ, если он доступен.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона плюс 21 (6к6) урона некротической энергией.
**Заточение души.** Пожиратель выбирает живого гуманоида с 0 хитов, которого он может видеть, и не далее 30 футов от себя. Существо телепортируется внутрь грудной клетки пожирателя и заточается в ней. Заточенное таким образом существо получает помеху на спасброски от смерти. Если оно умирает будучи заточенным, то пожиратель восстанавливает 25 хитов, сразу же перезаряжается Разрыв Душ и получает дополнительное действие на свой следующий ход. Кроме того, в начале его следующего хода пожиратель извергает убитое существо бонусным действием и оно становится нежитью. Если у жертвы было 2 или менее Кости Хитов, то она становится зомби [zombie]. Если у неё было от 3 до 5 Костей Хитов, то она становится упырём [ghoul]. В любом другом случае она становится умертвием [wight]. Пожиратель может заточать одновременно лишь одно существо.
**Разрыв душ (Перезарядка 6).** Пожиратель создает воронку энергии, высасывающей жизнь, с радиусом в 20 футов и центром в себе. Каждый гуманоид в этой области должен совершить спасбросок Телосложения Сл 18 и получить 44 (8к10) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Увеличьте урон на 10 за каждого живого гуманоида с 0 хитов в этой области.


# Описание
Из всех выпущенных на волю исчадий Оркуса, пожирателей боятся больше всего. Эти высокие, похожие на мумий изверги, которые бродят по планам, пожирая души и, например, распространяя вероучение Оркуса о замене всей жизни на бесконечную смерть. Младший демон, который выслужился перед Оркусом, может получить привилегию и стать пожирателем. Принц Нежити превращает такого демона в высушенного гуманоида 8 футов ростом с пустой грудной клеткой, а потом наполняет новое существо голодом к душам. Оркус дарует каждому новому пожирателю сущность менее удачливого демона, чтобы наделить силой для первой вылазки в планы. Большинство пожирателей остаются в Бездне или в Астральном или Эфирном Плане, реализуя планы и интересы Оркуса в этих мирах. Когда Оркус посылает пожирателей на Материальный План, он часто даёт им задание создать, контролировать и вести чуму нежити. Скелеты, зомби, упыри и вурдалаки и тени особенно привлекаются присутствием пожирателя. Пожиратели охотятся за гуманоидами, намереваясь поглотить их тело и душу. После того как пожиратель подводит цель к грани между жизнью и смертью, он берет тело жертвы и засовывает его в свою грудную клетку. Пока жертва пытается оттянуть смерть (обычно безуспешно), пожиратель мучает душу телепатическими шумами. Когда жертва умирает, она проходит ужасную трансформацию, вырывается из тела пожирателя и начинает новое существование в качестве неживого слуги чудовища, которое его породило.