---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7477-portentia-dran/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Портентия Дран
type: Монстр (перевёртыш)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 16 (+3) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Обман +6, Проницательность +3
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Скрытая атака (1/ход).** Портентия наносит дополнительный урон 14 (4к6), когда попадает по цели оружием и имеет преимущество на бросок атаки или когда цель в пределах 5 футов от союзника Портентии, являющегося дееспособным и у Портентии нет помехи к броску атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Портентия совершает три рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.
**Изменение внешности.** Портентия волшебным образом превращается в гуманоида или зверя, у которого ПО равен или меньше её собственного, или возвращается в свою истинную форму. Любое снаряжение, которое она несёт или носит, поглощается или переносится на новую форму (по е выбору). В новой форме Портентия сохраняет свои игровые параметры и способность говорить, но её КД, особенности передвижения, Сила, Ловкость и особые чувства заменяются особенностями новой форме, и она получает любые параметры и особенности (кроме классовых умений, легендарных действий и действий логова), которые есть у новой формы, но которых нет у неё.


# Описание
Нынешний владелец и движущая сила Dran Enterprises - возможно, самый заметный конкурент Acquisitions Incorporated в бизнесе, ориентированном на получение прибыли и власти, - Портентия Дран - нечто большее, чем кажется. В буквальном смысле. Человек, известный как Портентия, на самом деле является чейнджлингом, который занял место настоящей Портентии до того, как ей исполнилось пять лет. Портентия-подменыш может принимать различные обличья и провела долгие годы, выполняя миссию по манипулированию членами семьи Дран. Много лет назад именно Портентия обманом заставила свою сестру Ауспицию исследовать глубины Блуждающего склепа. И она бы преуспела в организации того, чтобы это существо также претендовало и на жизнь Омина, если бы он немедленно не сбежал в поисках оружия, чтобы помочь своей захваченной сестре. Будь то в бою или социальных столкновениях, Портентия часто переключается между различными формами и образами мышления, только некоторые из которых полностью гуманоидны. Она сражается, чтобы искалечить, с помощью жестокого боевого стиля, который подчеркивает неожиданность и болезненные действия. Она готова изменится под любую внешность или отношение, чтобы достичь своих целей. Но каковы эти цели - как для нее самой, так и для "Dran Enterprises" - остаются тайной, известной только ей.