---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '19'
hitpoints: '217'
link: https://dnd.su/bestiary/13236-otherworldly-corrupter/
size: Маленькая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Потусторонний развратитель
type: или Средняя? Аберрация
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 22 (+6) | 16 (+3) | 22 (+6) | 18 (+4) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +12, Инт +12
**Навыки:** Восприятие +10, Скрытность +18
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если развратитель проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Чужеродный разум.** Магия и другие умения не могут определить тип существа развратителя. Если существо пытается прочитать мысли развратителя, оно должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 20, иначе станет ошеломлённым на 1 минуту. Ошеломлённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.
**Паучье лазание.** Развратитель может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Развратитель совершает три атаки Шепчущим клинком и может использовать Истощающим прикосновением.
**Шепчущий клинок.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) колющего урона плюс 14 (4к6) урона психической энергией. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 20, иначе не сможет говорить до начала следующего хода развратителя.
**Истощающее прикосновение.** Извивающееся щупальце развратителя набрасывается на существо, которое развратитель может видеть в пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе станет парализованной до конца своего следующего хода, после чего цель становится невосприимчивой к этому Истощающему прикосновению в течение 24 часов.