---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/6121-undead-shambling-mound/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ползающая насыпь зомби
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, истощение?, ослепление?, отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Поглощение некротической энергии.** Каждый раз, когда ползающая насыпь должна получить урон некротической энергией, она не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону некротической энергией.


# Действия
**Мультиатака.** Ползающая насыпь совершает два размашистых удара. Если обе атаки попадают по цели с размером не больше Среднего, цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), а ползающая насыпь использует против неё Поглощение.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона.
**Поглощение.** Ползающая насыпь проглатывает схваченное существо с размером не больше Среднего. Проглоченное существо опутано, ослеплено, не может дышать, и должно преуспевать в спасброске Телосложения Сл 14 в начале каждого хода насыпи, иначе получает 13 (2к8 + 4) дробящего урона. Если насыпь движется, проглоченная цель перемещается вместе с ней. У насыпи может быть только одно проглоченное существо одновременно.