---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/8428-witchlight-hand-small/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Подручный Сумеречного света (Маленький)
type: Гуманоид
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Ловкость рук +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Знает Общий и ещё один язык.


Тайное владение. Подручный дополнительно владеет одним из следующих навыков: Акробатика +6,Атлетика +4, Выступление +5, Магия +5, Медицина +5 или Уход за животными +5.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё один язык.
**Тайное владение.** Подручный дополнительно владеет одним из следующих навыков: Акробатика +6,Атлетика +4, Выступление +5, Магия +5, Медицина +5 или Уход за животными +5.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4+2) колющего урона.
**Пыльца пикси (1/день).** Подручный рассыпает щепотку пыльцы пикси на себя или другое существо, которое он видит в пределах 5 футов от себя. Обсыпанный получает скорость полёта 30 футов на 1 минуту. Если существо находится в воздухе, когда этот эффект заканчивается, оно благополучно опускается на землю, не получая урона и приземляясь на ноги.
**Использование заклинаний.** Подручный накладывает одно из следующих заклинаний. В качестве базовой характеристики он использует Харизму.


# Описание
Подручные Сумеречного Света - это основа карнавала Сумеречного Света, пестрое собрание людей, которые стоят за прилавками, делают ремонт, кормят и занимаются с животными, следят за ворами и другими злоумышленниками, а также выполняют другие разнообразные задания по велению господина Сумрака. Некоторые из них также работают неполный рабочий день в качестве артистов и зазывал. Хотя они путешествуют во многие миры Материального Плана, подручные Сумеречного Света редко покидают территорию карнавала. Карнавал - это единственный мир, который они знают и о котором заботятся. Всего на карнавале занято 124 подручных Сумеречного Света. Когда работники присоединяются к Карнавалу, все они заключают соглашение: они никогда не должны причинять вред другому работнику и не могут покидать карнавал более чем на один день. (Более длительное отсутствие приравнивается к увольнению, по мнению господина Сумрака). Работники на смене обязаны носить фальшивые крылья бабочки, пристегнутые к спине. Господин Сумрак и господин Свет также снабжают их небольшим количеством пыльцы пикси [pixie dust]. Подручным платят лишь небольшую часть прибыли карнавала, но этого достаточно, чтобы их кормили, одевали и заботились о них. Некоторые из работников берут больше часов или выполняют дополнительную работу, чтобы расплатиться с долгами и кредитами. Большинство подручных Сумеречного Света обучены мелким магическим трюкам, которые они используют, чтобы развлечься самим и развлечь посетителей. (Персонажи с предысторией подручного Сумеречного Света не изучают магию в рамках этой предыстории, но они могут учесть это, выбрав класс заклинателя.)