---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/3653-howling-hatred-initiate/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Послушник Воющей Ненависти
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 9 (-1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Обман +2, Религия +2, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Попутный ветер (перезаряжается после короткого или длинного отдыха).** Бонусным действием послушник получает преимущество при следующем своём броске дальнобойной атаки до конца своего следующего хода.
**Задержка дыхания.** Послушник может задерживать дыхание до 30 минут.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Послушников Воющей Ненависти привлекает фи­лософия культа, проповедующая отказ от духовных привязанностей и материальных ценностей. При этом они не подозревают об истинной его природе. В лапы культа попадают все, кто разделяет подоб­ные идеи: от мечтательных юношей, обладающих небольшим имуществом, до уставших от мира людей, жаждущих поклонения чему­-то осязаемому и могущественному (например, силе стихий). Послушники живут на одном воздухе в течение месяца, полагая, что такой режим избавит их от потребностей тела. На деле же из-­за своей аскезы они впадают в ужасное истощение и потому стано­вятся восприимчивыми к внушению. Вскоре они уже будут оправдывать гнусные поступки культа, повторяя заученные слова о том, что человеческая жертва — это не акт убийства, а освобождение души от ограничений физической оболочки, а вы­зов вихря для уничтожения еретиков — не террор, а демонстрация истинной веры.