---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/7042-sword-wraith-commander/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Полководец призраков меча
type: Нежить
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, испуг?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, луг


# Особенности
**Изгоняющее неповиновение.** Полководец призраков меча, и все прочие призраки меча в 30 футов от него, совершают с преимуществом спасброски против эффектов, изгоняющих Нежить.
**Необычная природа.** Призрак меча не нуждается в воздухе, пище, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Призрак меча совершает две атаки Длинным мечом или Длинным луком.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона, или 9 (1к10 + 4) рубящего урона, если используется двумя руками.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием:+5 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8+2) колющего урона.
**Призыв к чести (1/день).** Если призрак меча получает урон в бою, он получает преимущество на броски атак до конца его следующего хода, и в свободном пространстве в пределах 30 футов от него появляются 1к4+1 воинов призраков меча. Воины существуют пока не опустятся до 0 хитов, и они немедленно начинают ходить согласно своей инициативе после хода полководца, используя его значение инициативы.


# Описание
Когда воин, одержимый славой, без почтения погибает в битве, его доблестный дух может превратиться в призрак меча, что обитает в полях битвы.