---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '108'
link: https://dnd.su/bestiary/8082-lorehold-professor-of-chaos/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Профессор хаоса Лорхолда
type: или Средний? Гуманоид (Волшебник)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +5, Инт +7, Мдр +5, Хар +4
**Навыки:** Восприятие +7, История +7, Магия +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, и ещё четыре любых языка
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Голос из прошлого (1/день).** Профессор может наложить заклинание связь с иным миром [contact other plane], чтобы связаться с давно умершим духом, используя Интеллект в качестве базовой характеристики.


# Действия
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Спектральным свитком. Он также может использовать Вес истории, если он доступен.
**Спектральный свиток.** Рукопашная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона силовым полем. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе падает ничком.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики:
**Вес истории (Перезарядка 5-6).** Профессор волшебным образом сжимает время вокруг шести существ по своему выбору, которых он может видеть в пределах 30 футов. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет опутанной на 1 минуту, но скорость опутанной цели уменьшается вдвое, а не уменьшается до 0. В начале каждого своего хода опутанная цель получает 4 (1к8) урона силовым полем. Опутанная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.


# Описание
Профессора хаоса владеют магией, вдохновленной приливами и отливами случайности. Они изучают ход истории, ищут переломные моменты в потоке событий и сосредотачивают свою магию на создании переломов, которые идут им на пользу. Будут ли эти перерывы в серии событий, в препятствиях или во врагах, зависит от потребностей в данный момент. Они разрушают планы врагов тяжестью времени и атакуют магической энергией, которая часто принимает вид книг, свитков и листов пергамента. Археоманты факультета Лорхолд черпают свои магические силы в потоке времени и судьбы, а также в том, как эти силы формируют ход истории. Учёные занимающиеся этим обширным мистическим исследованием, разделяются на тех, кто рассматривает историю как непредсказуемую мешанину случайностей, и тех, кто верит, что события образуют идеальную и предсказуемую закономерность.