---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/8345-silverquill-professor-of-shadow/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Профессор теней Сильверквилла
type: или Средний? Гуманоид (Бард)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +6, Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** Магия +6, Обман +10, Скрытность +5, Убеждение +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 300 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и ещё четыре любых языка
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает темному зрению профессора.


# Действия
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Чернильным копьём. Профессор может заменить одну из атак накладыванием заклинания.
**Чернильное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) урона некротической энергией. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет ослеплённым до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Профессора теней владеют лингвистической магией факультета Сильверквилл с помощью остроумия и изнурительной чернильной тени. Плетут ли они свою магию с помощью произносимых заклинаний и язвительных оскорблений или с помощью теней, эти преподаватели разрушают решимость своих врагов. Профессора стараются вести себя как можно более безупречно, стремясь внушить благоговейный страх и сбить с толку любого, кто выступит против них в дебатах или в битве. Обучая своих студентов, профессора теней сосредотачиваются на словах, которые находят мельчайшие, самые незаметные трещины в обороне противника и разрушают её. Ученые факультета Сильверквилл изучают силу магии, выраженную в устных и письменных словах. Они используют эту силу либо для того, чтобы освещать и направлять, либо для того, чтобы затемнять и деморализовывать.