---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/13251-gremorlys-ghost/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Привидение Греморли
type: Нежить
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Эфирное зрение.** Зрение Греморли простирается на 60 футов на Эфирный План, когда он находится на Материальном Плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Греморли может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Греморли проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Греморли совершает три атаки Иссушающим касанием.
**Иссушающее касание.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к12) урона некротической энергией.
**Эфирность.** Греморли входит на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. Он видим на Материальном Плане, пока находится в Пограничном Эфире, и наоборот, хотя не может воздействовать на то, что находится на другом плане, и становиться целью эффектов, происходящих на другом плане.
**Низшая некромантия.** Греморли нацеливается на одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 16, получая 61 (7к8 + 30) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Кроме того, Греморли восстанавливает 9 (2к8) хитов.
**Одержимость (перезарядка 6).** Один гуманоид, видимый Греморли в пределах 5 футов от себя, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15, иначе станет одержимым Греморли; после этого Греморли исчезает, а цель становится недееспособной и теряет контроль над своим телом. Теперь Греморли контролирует это тело, но цель не теряет сознание. Греморли не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, кроме тех, что изгоняют нежить, и оно сохраняет своё мировоззрение, Интеллект, Мудрость, Харизму и иммунитет к испугу и очарованию. Во всём остальном Греморли использует статистику одержимой цели, но оно не получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели.
**Одержимость длится до тех пор, пока хиты тела не опустятся до 0, пока Греморли не окончит его бонусным действием, или пока Греморли не изгонят или не заставят уйти таким эффектом как заклинание рассеивание зла и добра [dispel evil and good].** Когда одержимость заканчивается, Греморли возвращается в свободное пространство в пределах 5 футов от тела. Цель получает на 24 часа иммунитет к Одержимости Греморли после того как преуспеет в спасброске или после того как одержимость закончится.
**Использование заклинаний.** Греморли накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 16):


# Описание
Много лет назад волшебник по имени Греморли вытащил карту Трон из колоды многих вещей [deck of many things], получив во владение небольшой замок под названием Крепость Владыки. Греморли был некромантом и мизантропом, у которого было мало терпения к живым; он решил использовать крепость для создания и размещения армии призраков, которую он использовал бы для захвата власти. Греморли провел ритуал, который превратил Крепость Владыки в ловушку для призраков: любой, кто умирает в стенах замка, воскресает в виде бестелесного духа, пойманный в ловушку внутри замка. Затем он стал ждать. Когда искатели приключений пришли исследовать кажущуюся заброшенной крепость, Греморли убил их и заманил в ловушку их призраков. Но недавно удача отвернулась от Греморли, когда в крепость вошёл бехир [behir] в поисках гнезда. Он убил Греморли, который стал жертвой своего собственного ритуала. Греморли теперь один из многих призраков, бродящих по замку. Местные жители переименовали крепость в Опустошенный замок, так как они боятся призрачных фигур, движущихся там как в тумане, и свирепых гроз с молниями, которые разражаются без предупреждения.