---
alignment: законно-добрая
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '80'
link: https://dnd.su/bestiary/6173-ghost-of-fidelio/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Привидение Фиделио
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Эфирное зрение.** Зрение привидения простирается на 60 футов на Эфирный План, когда оно находится на Материальном Плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Привидение может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Оно получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Природа нежити.** Привидению не нужен воздух, еда, питьё и сон.


# Действия
**Иссушающее касание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Урон некротической энергией 17 (4к6 + 3).
**Эфирность.** Привидение входит на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. Оно видимо на Материальном Плане, пока находится в Пограничном Эфире, и наоборот, хотя не может воздействовать на то, что находится на другом плане, и становиться целью эффектов, происходящих на другом плане.
**Ужасный облик.** Все существа, находящиеся в пределах 60 футов от привидения, не являющиеся нежитью, и способные видеть его, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станут испуганными на 1 минуту. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также стареет на 1к4 × 10 лет. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая испуганное состояние на себе при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к Ужасному облику этого привидения на следующие 24 часа. Эффект старения можно отменить заклинанием высшее восстановление, но только если оно будет наложено в течение 24 часов после воздействия.
**Одержимость (перезарядка 6).** Один гуманоид, видимый привидением в пределах 5 футов от себя, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 13, иначе станет одержимым привидением; после этого привидение исчезает, а цель становится недееспособной и теряет контроль над своим телом. Теперь привидение контролирует это тело, но цель не теряет сознание. Привидение не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, кроме тех, что изгоняют нежить, и оно сохраняет своё мировоззрение, Интеллект, Мудрость, Харизму и иммунитет к испугу и очарованию. Во всём остальном привидение использует статистику одержимой цели, но оно не получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели.
**Одержимость длится до тех пор, пока хиты тела не опустятся до 0, пока привидение не окончит его бонусным действием, или пока привидение не изгонят или не заставят уйти таким эффектом как заклинание рассеивание зла и добра [dispel evil and good].** Когда одержимость заканчивается, привидение возвращается в свободное пространство в пределах 5 футов от тела. Цель получает на 24 часа иммунитет к Одержимости этого привидения после того как преуспеет в спасброске или после того как одержимость закончится.


# Описание
Привидение Фиделио, человека-паладина Тира, появляется в центре комнаты. Воздух вокруг него наполняется запахом дешёвого одеколона. Привидение Фиделио выглядит, как полупрозрачный рыцарь в сияющих доспехах (комплект сбалансированного чешуйчатого доспеха), с символом Тира на его призрачном нагруднике. Если хиты привидения опускаются до 0, оно появляется вновь через 24 часа в случайном месте на Полосе Препятствий и останется там, пока не будет встречено снова. Больше века назад, Фиделио начал свою одиночную кампанию по очистке Подгорья от зла, наивно полагая, что Тир не даст ему погибнуть. Высокомерный паладин пробился до Полосы Препятствий лишь для того, чтобы быть бесцеремонно уничтоженным Адским Черепом. Однако, убеждения Фиделио настолько сильны что его дух не может упокоится до тех пор, пока он не одолеет Адского Черепа в битве. Привидение самостоятельно сталкивалось с тираном смерти множество раз, но эти битвы всегда имели один и тот же быстрый конец - Адский Череп уничтожал Фиделио, вызывая его появление где-то в другой части подземелья. Привидение Фиделио пребывает в поиске потенциального кандидата, желающего стать одержимым им. Персонаж, Разрешающий Фиделио вселится в него персонаж автоматически проваливает спасбросок сопротивления эффекту, и вы можете разрешить игроку и дальше отыгрывать своего персонажа. Одержимый персонаж получает следующую заменяющую любую конфликтующую с ней черту характера: "Я, Фиделио, почтеннейший сын Тира, должен во что бы то ни стало уничтожить Адского Черепа во имя справедливости!". Одержимый персонаж тоже благоухает ароматом дешёвого одеколона. Несмотря на своё высокомерие, Фиделио не будет пытаться получить контроль над телом гуманоида без его разрешения. Если ему не удаётся найти желающего, он предлагает искателям приключений принять его в партию на двух условиях: авантюристы должны как можно скорее найти Адского Черепа, сразится с ним и позволить Фиделио нанести ему последний удар. Привидение знает месторасположение логова тирана смерти (зона 39с), но ему неизвестно, как открыть двери, ведущие к нему, или о секретном пути внутрь (зона 39b). Если кто-то кроме Фиделио (или того, кто одержим им) опускает очки здоровья Адского Черепа до 0, паладин Тира не может принять тот факт, что кто-то кроме него нанёс последний удар. Привидение стонет в отчаянии, обречённое остаться на Полосе Препятствий до тех пор, пока другой последователь Тира не убедит его двигаться дальше успешной проверкой Сл 20 Харизмы (Убеждение). Любой другой может попытаться убедить Фиделио в том же самом, но только, если представится последователем Тира обманув призрака проверкой Сл 10 Харизмы (Обман). Если Фиделио (или тот, кто одержим им) наносит Адскому Черепу последний удар, привидение отправляется на покой. "Наконец-то, победа!" - произносит оно перед тем, как исчезнуть. После этого Тир дарует благословение защиты (см. "Сверхъестественные дары" в главе 7 Руководства Мастера) персонажу, который служил телом для Фиделио. За отправление духа Фиделио на покой, персонажи должны получить опыт, как если бы они одолели привидение в бою.