---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/7270-core-spawn-seer/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Провидец порождений ядра
type: Аберрация
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 18 (+4) | 22 (+6) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +11, Мдр +9, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +9
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Скольжение по земле.** Провидец может проходить сквозь немагическую, необработанную землю и камень. Делая это, провидец не разрушает материал, через который он проходит.
**Сопротивление магии.** Провидец совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Провидец дважды использует Расщепляющий посох, дважды использует Психоделическую сферу или каждый из них по одному разу.
**Расщепляющий посох.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 9 (1к6 + 6) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона излучением, и цель падает ничком.
**Психоделическая сфера.** Провидец метает мерцающий шар в одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе получит 27 (5к10) урона психической энергией и страдает от случайного состояния до начала следующего хода провидца. Бросьте к6 для определения состояния:


# Описание
Провидец порождений ядра - это гуманоидные арканисты, развращенные сверхъестественной силой Древнего Зла посредством богохульных ритуалов или кровавых встреч. Разрушенные потусторонним излучением и болезнями, их тела покрыты ужасными выступами флуоресцентных кристаллов, которые испускают психоделическое свечение из-под изодранных складок их одежд. Древнее Зло нападает на мультивселенную загадочными и разрушительными способами. Иногда они проникают на Материальный план, используя непостижимую энергию и тьму, обитающие в глубинах мира. Эти земные проявления отвратительных инопланетных замыслов известны как порождения ядра, и они столь же разнообразны по своей физиологии, сколь и ужасны. Их концентрация в пустынных землях Блайтшора делает порождений ядра проблемой для исследований, и многие из тех кто пытался наблюдать или изучать этих кошмарных существ, редко возвращаются. Те, кто все-таки возвращается, часто являются оболочками своих прежних "я", которые говорят об ужасающих подземных лабиринтах извилистых пещер и кошмарных гнездах, куда других обитателей Мискат Стрэнда тащат вниз для какой-то адской цели. Порождение Катастрофы. Аберрации, известные как порождения ядра, представляют собой подземную породу вестников, слуг, пехотинцев и лейтенантов Древнего Зла, пробужденных в глубинах катастрофическими действиями Богов-Предателей и их приспешников. Они часто появляются на поверхности планеты в результате сейсмических событий, таких как то, что создало бездонную Пропасть Мискат в Восточном Винандире. Колдуны и культисты иногда собираются вместе, чтобы ускорить прибытие порождений ядра на Материальный план, сосредотачивая свою мистическую силу на областях естественной сейсмической нестабильности, когда знаки и звезды правильно выстроены.