---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/17300-counterflux-blastseeker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Противоточный взрывоискатель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий плюс один другой язык
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Противопотоковая облачность (перезарядка 5–6).** Взрывоискатель может создать дополнительный эффект сразу после накладывания заклинания. Бросьте 1к6, чтобы определить эффект:
**1–3.** Взрывоискатель создает невидимую сферу радиусом 15 футов с центром на себе, которая существует до конца его следующего хода. Существа в сфере совершают с помехой спасброски от заклинаний и других магических эффектов.

4–6. Взрывоискатель создает невидимую сферу радиусом 15 футов с центром на себе, которая существует до конца своего следующего хода. Существа в сфере совершают с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой взрывоискателя является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Взрывоискатель может накладывать заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах, кроме своего снаряжения Иззетов, которое не работает для других:
**3/день каждое: увеличение/уменьшение [enlarge/reduce], доспехи мага [mage armor] (только на себя), палящий луч [scorching ray];1/день каждое: контрзаклинание [counterspell], рассеивание магии [dispel magic], защита от энергии [protection from energy].** 


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.


# Описание
В то время как химики сосредотачиваются на изобретении новых инструментов, оружия и других устройств для использования гильдией, роль искателя взрыва состоит в том, чтобы заставить эти устройства работать. Несмотря на название, не все такие устройства производят взрывы, но все самые интересные (с точки зрения Иззетов) производят.