---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/17356-specter-of-night/
size: Огромная
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Призрак ночи
type: Нежить
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 18 (+4) | 17 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** понимает Общий, но не может говорить
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если призрак проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.
**Сопротивление магии.** Призрак совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Призрак использует Скорбное расчленение, если доступно, затем совершает одну атаку Копытами и одну атаку Косой жатвы.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) дробящего урона плюс 28 (8к6) урон некротической энергией. Если цель — существо Среднего размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе упадёт ничком.
**Коса жатвы.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (1к12 + 6) рубящего урона плюс 28 (8к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе она получит одну степень истощения.
**Скорбное расчленение (перезарядка 6).** Призрак издает пронзительный вой, взывая к тем, кто близок к смерти. Каждое существо, не являющееся нежитью, в пределах 120 футов от призрака должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале существо слышит вой и обречено на смерть.
**Существо, отмеченное смертью, не может восстанавливать хиты, с помехой совершает спасброски от смерти, и все броски атаки против него совершаются с преимуществом.** Этот эффект длится 1 минуту или до тех пор, пока существо не станет целью заклинания снятие проклятия [remove curse] или аналогичной магии.


# Описание
Подобно темным зеркалам архонтов Элдраина (см. архонт границ [archon of Boundaries], призраки выглядят как скрытые фигуры, восседающие на ужасающих летающих зверях. Легко смотреть на призрака и представлять себе всадника, командующего скакуном, но на самом деле все наоборот; Летающий ужас — это монстр-нежить, который рыскает по дебрям в поисках трупа рыцаря. Найдя его, ужас связывает свою сущность с мертвым телом, придавая трупу подобие жизни всадника. Эти двое действуют как единое существо, более могущественное из-за своего неестественного союза.  Люди Элдраина считают призраков вестниками смерти. Говорят, что призраки издают пронзительный вопль, скорбный, превосходящий все остальные звуки, и слышимый только тем, кто вот-вот умрет.