---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/8316-prismari-professor-of-perfection/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Профессор совершенства Призмари
type: или Средний? Гуманоид (Чародей)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +5, Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** Акробатика +6, Атлетика +5, Восприятие +4, Выступление +10, Магия +5
**Сопротивление Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, и ещё четыре любых языка
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Хождение по воде.** Профессор может ходить по воде и другим жидкостям, как по твердой земле.


# Действия
**Мультиатака.** Профессор совершает три атаки Приливный ударом.
**Приливный удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или 60 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) урона холодом.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Профессора совершенства сочетают магию стихий с точными, решительными физическими движениями. Их размашистые жесты и танцевальные шаги собирают силу разбивающихся волн, создают защиту из неподатливого камня и формируют огромные ледяные сооружения. Связывание и направление этих природных стихий позволяет профессорам формировать свое окружение в соответствии со своими потребностями, как для захватывающих дух выступлений, так и для контроля условий поля боя против своих врагов. Эти преподаватели уделяют особое внимание мелким деталям, акцентируя внимание своих учеников на самых незначительных моментах. Идеальная основа в конечном счете приводит к безупречному произведению искусства, а профессора совершенства создают скульптурные и архитектурные чудеса. Ученые факультета Призмари считают, что искусство - это самая настоящая форма магии. Они используют магию, чтобы создавать великолепные произведения искусства, и они используют артистизм, чтобы сделать свою магию впечатляющей.