---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/8857-psurlon/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Псурлон
type: Аберрация
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аберрантный разум.** Невозможно магическим образом прочитать мысли псурлона или усыпить его.


# Действия
**Мультиатака.** Псурлон совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Психическое сокрушение.** Псурлон выбирает в качестве цели одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 13, получая 14 (2к10 + 3) урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой псурлона является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Псурлоны — злобные, червеобразные существа, живущие на Астральном плане. Полностью выросший экземпляр достигает 7 футов в длину. Их ноги оканчиваются копытами, а руки — кистями с тремя длинными пальцами. Безглазая голова псурлона напоминает голову земляного червя, увенчанную зубастой пастью. Псурлоны облачаются в богато украшенные одежды и редко носят доспехи и оружие. Псурлоны живут тысячи лет, поскольку большую часть времени проводят в Глубоком Астрале. Каждые сто лет или около того псурлоны покидают свои астральные крепости и вторгаются в системы Дикого космоса. Они устраивают семилетнюю церемонию под названием «Пир миров», во время которой стараются сожрать столько разумных форм жизни, сколько могут, а потом возвращаются на Астральный план. Псурлоны предпочитают плоть людей и полуросликов, но не прочь полакомиться и другими существами. Они используют свои заклинательные способности, чтобы проникать в поселения своих жертв. На Материальном плане псурлоны известны сотрудничеством со свежевателями разума. Вместе они собирают урожай жертв: иллитиды пожирают их мозг, а псурлоны поглощают остальные части. Гитъянки презирают псурлонов за этот союз и повсюду в Глубоком Астрале нападают на их крепости. Когда псурлон умирает, другие помещают его труп в безопасное место. Когда труп разлагается, псурлоны откладывают в него одно или несколько яиц. Через 24 часа из этих яиц вылупляются Крошечные черви. В течение следующих семи дней черви питаются трупом и друг другом, пока не останется только один. Этот червь выползает из гниющих останков мертвого носителя уже в виде взрослого псурлона.