---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/5998-pteranodon-zombie/
size: Средняя
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Птеранодон зомби
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 15 (+2) | 1 (-5) | 5 (-3) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 7
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Наземный прыжок.** Если птеранодон зомби двигается по крайней мере на 10 футов к цели, и потом попадает по ней атакой укусом, то эта атака наносит дополнительно 10 (3к6) урона цели.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если птеранодон зомби попадает по существу атакой когтями, птеранодон зомби получает 5 временных хитов.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (2к4 + 1).


# Описание
Птеранодоны зомби охотятся стаями в джунглях и парят в воздухе тише, чем сама смерть.  Эти крылатые рептилии с размахом крыльев 15–20 футов обычно ныряют в воду за мелкой добычей, но не гнушаются возможностью атаковать любое подходящее существо. У птеранодона нет зубов, однако есть острый клюв для той добычи, которую он не может проглотить за один раз.