---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/997-pterafolk/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Птералюд
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 9 (-1) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2, Выживание +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ужасающее пикирование.** Если птералюд летает и пикирует как минимум на 30 футов по прямой к цели, а затем попадает по ней рукопашной атакой оружием, то цель становится испугана до конца своего следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Птералюд совершает три атаки: одну укусом и две когтями. В качестве альтернативы, он совершает две рукопашные атаки метательным копьём.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к4 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Птералюд – это 10-футовые, крылатые, рептилойдныеные, двуногие жители Чульта. Яростные изоляционисты, они рассматривают большинство других существ как своих врагов. В культуре чультов птералюдов часто называют «страхолюды» за их привычку падать с неба, чтобы урвать все, до чего они могут дотянуться, а затем унести сокровища и еду обратно в свои норы. Птералюды имеют размах крыльев 20 футов и рожают живых молодых. Древние ритуалы когда-то давали птералюдам способность принимать форму птеранодонов и бескрылых людей ящериц, но эти ритуалы давно забыты.