---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/10600-wasteland-dragonnel/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пустошная драконнель
type: Дракон
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 12 (+1) | 8 (-1) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** кислота
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий (понимает, но не может говорить)
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Облёт.** Драконнель не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.


# Действия
**Мультиатака.** Драконнель совершает две атаки Разрыванием.
**Разрывание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) рубящего урона.
**Плевок кислотой.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 20 (5к6 + 3) урона кислотой.


# Описание
В Северных пустошах Ансалона обитают пустошные драконнели - драконоподобные существа, находящиеся в близком родстве с медными драконами. Пустошные драконнели ловкие и быстрые, а чешуя у них цвета тусклой меди. Эти игривые существа защищают свою территорию, улетая из зоны досягаемости противника и плюясь сильнодействующей кислотой, в точности как их родственники — медные драконы. Драконнели состоят в дальнем родстве с цветными и металлическими драконами и внешне очень похожи на них. Достаточно умные, чтобы понимать речь, но не способные говорить, они - своенравные создания, движимые в основном желанием поесть.