---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/282-scarecrow/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пугало
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** луг


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока пугало остается без движения, оно неотличимо от обычного, неоживленного пугала.


# Действия
**Мультиатака.** Пугало совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4 + 1). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет испуганной до конца следующего хода пугала.
**Ужасающий взор.** Пугало нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит пугало, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет магическим образом испуганной до конца следующего хода пугала. Пока цель испугана, она также парализована.


# Описание
Во время сбора урожая, когда смерть снова навещает увядающий мир, а летние цветы склоняют свои засохшие головы, жуткие пугала безмолвно маячат на пустых полях. С бесконечным терпением они стойко стерегут свои посты, несмотря на ветра, шторма и наводнения, следуя указаниям своего хозяина. Они наводят ужас на жертв своим внешним видом и раздирают их острыми как бритва когтями. Конструкты, движимые духом. Пугало оживает за счет привязанного к нему духа убитого злого существа, наделяющего его стремлениями и способностью двигаться. Именно благодаря жуткому внешнему виду пугало зарождает страх в тех, на кого падает его взгляд. Карги и ведьмы часто связывают пугала с душами демонов, но подойдет любой злой дух. Заточенный в пугале не помнит своей жизни, а его воля сосредоточена исключительно на служении создателю. Но даже при этом некоторые черты характера могут просачиваться наружу. В случае смерти создателя дух, заточенный в пугале, продолжает следовать последним командам создателя, пытается отомстить за его смерть или уничтожить себя. Натура конструкта. Пугалу не нужен воздух, еда, питье и сон.