---
alignment: обычно хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/12096-dust-hulk/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пылевой скиталец
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Великаний, Терран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Воздушная форма.** Пылевой скиталец может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Предсмертная вспышка.** Когда скиталец умирает, он разлетается во все стороны пылью, которая заполняет сферу радиусом 10 футов с центром в его пространстве. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Ослеплённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.


# Действия
**Мультиатака.** Пылевой скиталец совершает три атаки Размашистым ударом. Он может заменить одну из этих атак Жгучей пылью.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона.
**Жгучая пыль.** Одно существо по выбору пыльного скиталец внутри его пространства должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14. В случае провала существо получает 10 (3к6) дробящего урона и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. В случае успеха существа получает только половину этого урона.


# Описание
Пылевые скитальцы происходят из анклавов каменных великанов, которые жили в экстремальных условиях, изолированные от других. Элементальная энергия с Плана Воздуха разрушала их физические тела и медленно превращала их в Элементалей. Они представляют собой немногим больше, чем облака гравия и пыли, едва сохраняющие связную форму. Когда пылевой скиталец умирает, он превращается в облако пыли. Пылевые скитальцы сохраняют страсть своих предков к искусству, но вместо того, чтобы резать камень, они рассматривают свои тела как живые произведения искусства. Когда они летят, несясь вдоль потоков ветра или проносятся по подземным туннелям, подобно живым песчаным бурям, они создают завораживающие танцы своими постоянно меняющимися формами.