---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/4925-crushing-wave-reaver/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Разбойник Сокрушительной Волны
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +4, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Меч с акульими зубами.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1к8 + 2), или рубящий урон 7 (1к10 + 2), если используется двумя руками. Разбойник дополнительно бросает одну кость урона оружием, если попал этой атакой по цели, которая не носит доспехов.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или досягаемость 30/120 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1к6 + 2).


# Действия
**Меч с акульими зубами.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1к8 + 2), или рубящий урон 7 (1к10 + 2), если используется двумя руками. Разбойник дополнительно бросает одну кость урона оружием, если попал этой атакой по цели, которая не носит доспехов.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или досягаемость 30/120 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1к6 + 2).


# Описание
Эти злобные морские налётчики составляют основ­ную силу культа. Раньше многие из них были пира­тами, и их жажда крови и богатой добычи нисколь­ко не уменьшилась после того, как они вступили в культ. Разбойники Сокрушительной Волны ценят скрытность и внезапность и всегда ищут шанса ударить исподтишка или из укрытия. Хотя разбой­ники весьма преданы жрецам культа, они редко сражаются до смерти, если для них открыт путь к отступлению. Разбойники носят щиты, сделанные из панцирей гигантских крабов, а из лезвий их мечей торчат акульи зубы.