---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '300'
link: https://dnd.su/bestiary/17294-rakdos/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ракдос
type: Исчадие (демон)
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 15 (+2) | 22 (+6) | 14 (+2) | 18 (+4) | 30 (+10) |
**Спасброски** Сил +15, Тел +13, Мдр +11, Хар +17
**Навыки:** Выступление +17, Запугивание +17, Убеждение +17
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Захватывающее присутствие.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 30 футов от Ракдоса, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 25. При провале существо становится очарованным Ракдосом на 1 минуту или до тех пор, пока существо не окажется дальше 30 футов от него. При успешном спасброске существо становится невосприимчивым к Захватывающему присутствию Ракдоса на 24 часа.
**Жестокие развлечения.** Когда хиты существа, которое Ракдос может видеть в пределах 60 футов от себя, опускаются до 0, Ракдос получает 25 временных хитов.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний Ракдоса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 25). Он может накладывать заклинание  не требуя никаких материальных компонентов.
Неограничено: адское возмездие [hellish rebuke] (вариант 5-го уровня)
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Ракдос проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Ракдоса считаются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Ракдос совершает две атаки своей Косой призыва занавеса или Когтями.
**Коса призыва занавеса.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 24 (3к10 + 8) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона огнём.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) рубящего урона.


# Описание
Ракдос, демон, в честь которого назван целый культ, олицетворяет гедонизм. Он также является непревзойденным артистом, чье простое появление является актом ужасного выступления. Чудовищная фигура тридцати футов ростом, расправившая огромные крылья, увенчанная огнем и размахивающая пылающей косой, Ракдос требует внимания к себе. Каждое его появление - это шоустопер.  Иногда после своего торжественного появления Ракдос приседает, чтобы стать свидетелем выступления тех, кто его обожает. Для них важно только его мнение, но он требовательный зритель. Он видел тысячи лет цирковых трюков и не терпит артистов, которые не выкладываются на полную. Его пылающая коса привела к внезапному и впечатляющему завершению не одного скучного шоу. Измученный, Ракдос редко посещает выступления своего культа. Он часто уходит в свое логово под гильдией культа на месяцы или годы, но его последователи знают, что он может появиться в любое время, чтобы стать свидетелем твоего последнего выступления.