---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/271-remorhaz/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ремораз
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 13 (+1) | 21 (+5) | 4 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** арктика


# Особенности
**Раскаленное тело.** Существо, касающееся ремораза или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает урон огнём 10 (3к6).


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 40 (6к10 + 7) плюс урон огнём 10 (3к6). Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, и ремораз не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Ремораз совершает одну атаку укусом по существу с размером не больше Среднего, схваченному им. Если эта атака попадает, существо получает урон от укуса, становится проглоченным и перестает быть схваченным. Будучи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи ремораза, и получает урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода ремораза.
**Если ремораз получает за один ход 30 или больше урона от существа, находящегося внутри, ремораз должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от ремораза.** Если ремораз умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 15 футов перемещения, падая при выходе ничком.


# Описание
Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на поверхность прорывается пульсирующее внутренним огнём тело ремораза. Расположенные за головой похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая пасть до краев наполнена острыми зубами. Арктический охотник. Ремораз живет в арктическом климате, охотясь на лосей, белых медведей и других существ, делящих с ним территорию обитания. Он не переносит теплой погоды, приспособившись к холоду путем генерации внутри своего тела тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты ремораз зарывается глубоко под снег и лед, ожидая малейших вибраций, создаваемых существами над ним. Находясь в засаде, он понижает температуру тела, чтобы не плавить слой снега над собой. Молодняк. Охотники ледяных великанов прочесывают ледяные пустоши в поисках гнезд и яиц реморазов. Молодой ремораз является трофеем для великанов, так как его можно научить исполнять команды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою жертву, а не проглатывает её целиком. См. также: Молодой ремораз.