---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/17385-gearbox/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Редуктор
type: Конструкт
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 4 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Модронский
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Косное сознание.** Редуктора нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если Редуктор умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес.
**Использование заклинаний.** Редуктор может неограниченно накладывать заклинание свет [light].
**Уникальная программа.** Уникальное программирование Редуктора позволяет ему функционировать как сфера направления [orb of Direction] и сфера времени [orb of Time], накладывать заклинание свет [light] и предоставлять другим персонажам преимущество на проверки Ловкости совершаемых с помощью воровских инструментов, а также на проверки характеристик, совершаемых для определения механического или лабораторного оборудования, а так же управления им.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1).
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).


# Описание
Простой и приятный в использовании модрон Редуктора был отправлен как агент Механуса для изучения работ и экспериментов Квалиша. Его механический корпус был запрограммирован на несколько уникальных функций, которые делают модрона идеальным помощником картографа. Если Гаррет и Редуктор присоединяются к экспедиции, Редуктор помогает тифлингу в его работе, несмотря на то, что Гаррету нравится называть модрона “Штуковиной”, “Хитроумным приспособлением”, “Тингамабобом” и так далее.