---
alignment: обычно хаотично-нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/8860-reigar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рейгар
type: Небожитель
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 12 (+1) | 19 (+4) | 16 (+3) | 24 (+7) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +4, Мдр +6, Хар +10
**Навыки:** Выступление +10, История +7, Магия +7, Убеждение +10
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Драконий, Небесный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сияние.** К КД рейгара добавляется его модификатор Харизмы.
**Задержка дыхания.** Рейгар может задержать дыхание на 1 час.
**Особое снаряжение.** Рейгар носит таларит [talarith].


# Действия
**Мультиатака.** Рейгар совершает две атаки Трезубцем.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона, или 8 (1к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками, плюс 3 (1к6) урона силовым полем, если рейгар носит таларит.
**Цветной снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. Попадание: 22 (5к8) урона вида, который рейгар выбирает из следующего списка: холод, огонь, электричество и излучение.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой рейгара является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 18). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Призыв голема (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Используя свой таларит, рейгар призывает голема-копию себя. Дубликат подчиняется командам рейгара и использует такую же статистику, за исключением того, что он является конструктом, без мировоззрения, у которого нет собственного таларита. Дубликат совершает свой ход сразу после рейгара. Он исчезает спустя 1 час или когда его хиты опускаются до 0.


# Описание
Рейгары — андрогинный народ, эволюционировавший в гуманоидов из вида головоногих моллюсков, похожих на осьминогов. Они обладают биолюминесцентными веснушками и способностью менять цвет кожи. Каждого из них окружает сияние (или ореол). Это магическое проявление представляет собой облако мерцающих и сверкающих частиц, которые произвольно меняют цвет и отражают атаки. Рейгары не доверяют друг другу с тех пор, как они уничтожили свой родной мир в войне, завершившейся катаклизмом под названием «Завершающий штрих». Разрушение планеты стало кульминацией заговора, направленного на создание самой красивой картины резни, которую когда-либо видела мультивселенная. Рейгары существуют исключительно для занятия искусством и ведения войн. Они считают войну высшей формой художественного выражения. Каждый акт насилия они совершают с намерением создать нечто прекрасное. Рейгары странствуют по Дикому космосу и Астральному морю в поисках художественного вдохновения, путешествуя на созданных ими симбиотических органических кораблях (см. «Эстетик» в начале этой книги). Каждый рейгар владеет волшебным предметом, называемым таларитом, созданный им, и на который может настроиться только он сам. Если этот предмет потерян или был уничтожен, рейгару требуется 1к10+20 дней, чтобы изготовить новый.