---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/275-rust-monster/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ржавник
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 13 (+1) | 6 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Нюх на металл.** Ржавник может определить по запаху местонахождение содержащего железо металла в пределах 30 футов.
**Коррозия металла.** Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по ржавнику, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла, попадающие по ржавнику, уничтожаются после причинения урона.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).
**Антенны.** Ржавник разъедает немагический железосодержащий металлический предмет, видимый в пределах 5 футов. Если предмет никто не несет и не носит, это касание уничтожает 1 кубический фут его. Если этот предмет несет или носит другое существо, оно может совершить спасбросок Ловкости Сл 11, чтобы избежать прикосновения ржавника.
**Если предмет — носимый или несомый металлический доспех или щит, он получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он предлагает.** Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10. Щит уничтожается, если штраф уменьшает его бонус до +0. Если предмет — металлическое оружие, оно ржавеет, как описано в особенности Коррозия металла.


# Описание
«ОН УНИЧТОЖИЛ МОЙ МОЛОТ И МОЮ СЕКИРУ. ОН ПРОВЕРИЛ МОЮ ВЕРУ СЕГОДНЯ». — БРОУН ГРОМОКАМЕНЬ, ДВАРФ ПАЛАДИН ДУМАТОЙНА Многие дварфы предпочтут встретить отряд орков, чем противостоять одному ржавнику. Это странное, обычно кроткое существо, подвергает коррозии содержащие железо металлы, а затем пожирает образовавшуюся ржавчину. Так оно разрушило доспехи, щиты и оружие бесчисленного количества искателей приключений. Тело ржавника покрыто толстым слоем бугристых пластин, длинный хвост заканчивается костяным выступом, а из насекомообразной головы растут два мохнатых уса. Подземные мусорщики. Ржавники бродят по подземным проходам в поисках железосодержащих металлов, таких как железо, сталь, адамантин и мифрил. Они безразличны к существам, не имеющим металлы, но проявляют агрессию к владельцам стальных доспехов и оружия. Ржавник чует свою пищу на расстоянии, сразу же устремляясь к источнику запаха, чтобы покрыть его ржавчиной и поглотить. Ржавнику нет разницы, с чего пожирать ржавчину, с гвоздя или меча. Искатели приключений могут отвлечь его, бросая вещи из содержащих железо металлов позади себя. Подземные скитальцы. Ржавники редко встречаются в больших количествах, предпочитая охотиться поодиночке или малыми группами. Они плутают вдоль туннелей, от пещеры к пещере, безустанно ища чёрные металлы себе в пищу. Их скитания часто приводят их к другим обитателям Подземья, которые находят их безвредными или не аппетитными. Таким образом, их можно обнаружить рядом с другими подземными чудовищами. Если за ними хорошо ухаживать и кормить, они также могут стать дружественными спутниками или питомцами.