---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/13295-riffler/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Риффлер
type: Фея
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Хар +6
**Навыки:** Ловкость рук +9, Магия +6, Проницательность +5, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** излучение, некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Чувство карты.** Риффлер может почувствовать присутствие магических карт, включая колоды многих вещей [deck of many things] и другие магические колоды, в пределах 1 мили. Он знает направление к любым подобным картам в этой области. Эффекты, защищающие цель от магии Прорицания, блокируют это чувство.
**Скользящий шаг.** Риффлер может копать сквозь любой немагический материал, не являющийся железом, перемешивая вещество, через которое риффлер проходит, как карты, образуя туннель, который закрывается за риффлером.


# Действия
**Мультиатака.** Риффлер совершает две атаки Призрачной картой.
**Призрачная карта.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10+3) урона силовым полем плюс 5 (1к10) урона излучением если на к10 четное число или некротической энергией, если нечётное.
**Раскидывание карт (перезарядка 5-6).** Риффлер волшебным образом выпускает поток спектральных карт 30-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14. При провале существо получает 27 (5к10) урона силовым полем и становится опутанным в течение 1 минуты, поскольку карты облепливают его. При успехе существо получает только половину этого урона. Опутанное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.
**Уход в иной мир.** Риффлер может наложить заклинание уход в иной мир [plane shift], без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Описание
Риффлеры - миниатюрные феи, напоминающие гномов и одержимые судьбой. Древнейшие истории о риффлерах рассказывают, что эти опасно любопытные духи проявлялись как физические существа, когда колода многих вещей [deck of many things] была впервые перетасована. Риффлеры были настолько очарованы мягким звуком, издаваемым шелестящими картами, что создали для себя физические тела, чтобы обладать этим новым инструментом судьбы и понимать его. Риффлеры бродят по Стране Фей и Материальному плану в поисках колоды многих вещей [deck of many things]. Они собирают карты, обмениваются ими, копят их и разбрасывают по мирам, и все это ради непостижимого плана манипулирования судьбой мультивселенной. Риффлеры с такой же вероятностью отдадут колоду остро нуждающимся искателям приключений, как и отнимут карты у невинного человека любыми необходимыми средствами. И Солнечный бастион, и Зловещие разрушители знают о риффлерах и их одержимости колодами многих вещей, и эти организации внимательно следят за признаками присутствия этих волшебных существ, поскольку это обычно означает, что колода находится поблизости.