---
alignment: ''
armorclass: '13'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6896-swarm-of-scarabs/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой скарабеев
type: рой крошечных Зверей
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 14 (+2) | 13 (+1) | 1 (-5) | 12 (+1) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крошечного скарабея. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.
**Скелетирование.** Если рой начинает свой ход в пространстве мёртвого существа, размер которого не превышает Большого, труп уничтожается, оставляя после себя только снаряжение и кости (или экзоскелет).
**Паучье лазанье.** Рой может ползать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Голодный укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: 14 (4к6) колющего урона или 7 (2к6) колющего урона, если рой имеет половину своих хитов или меньше. Если целью является существо, скарабеи проникают в его тело, и существо получает 3 (1к6) колющего урона в начале каждого своего хода. Любое существо может действием убить или снять скарабеев огнём или оружием, наносящим колющий урон, нанося 1 урона соответствующего типа цели. Существо, хиты которого опускаются до 0 от колющего урона нанесенного роем, умирает.


# Описание
Низменные существа одними из первых реагируют на зловещие силы, действующие на земле. По мере того, как гнусные силы захватывают территорию, популяции личинок, скарабеев и подобных насекомых-падальщиков взрываются и становятся агрессивными хищниками. Совершите бросок по таблице Поведения роя, чтобы увидеть, как могут проявляться такие рои.