---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '24'
link: https://dnd.su/bestiary/5996-swarm-of-nemicolopterus-zombies/
size: Средний
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой Немиколоптеров зомби
type: рой крошечной Нежити
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 10 (+0) | 8 (-1) | 2 (-4) | 8 (-1) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных немиколоптеров. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (2к6) колющего урона, или 3 (1к6), если у роя половина хитов или меньше.


# Описание
Один из самых маленьких летающих рептилий, немиколоптер, живёт на деревьях вблизи ручьёв и охотится на рыбу. Рои этих динозавров атакуют крупных хищников, которые вторгаются на их территорию.