---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7471-rosie-beestinger/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рози Пчелиное жало
type: Гуманоид (полурослик)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +1, Лов +5
**Навыки:** Акробатика +5, Запугивание +4, История +3, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Драконий, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Храбрый.** Рози совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Увёртливость.** Если Рози попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, Рози не получает урона при успехе и половину урона при провале. Она не может использовать эту особенность, если становится недееспособным.
**Проворство полуросликов.** Рози может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше её.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Рози является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: малая иллюзия [minor illusion], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];1/день каждое: приказ [command], тьма [darkness], тёмное зрение [darkvision], бесследное передвижение [pass without trace], тишина [silence].** 
**Теневой прыжок.** Когда Рози находится в области тусклого света или тьмы, она может бонусным действием может телепортироваться на расстояние до 60 фт. в свободное пространство, которое он может видеть и которое так же находится в тусклом свете или тьме. После телепортации, она получает преимущество на первую рукопашную атаку, которую она совершает до конца хода.


# Действия
**Мультиатака.** Рози совершает три атаки, после чего совершает две атаки Безоружным ударом.
**Посох Мастера (Боевой посох +1).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона или 8 (1к8 + 4) дробящего урона, если используется двумя руками.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона. Безоружные удары Рози считаются магическими.


# Описание
При весе чуть менее 30 фунтов и бабушкином поведении, подобающем её преклонному возрасту, Рози Пчелиное жало легко принять за человека, находящегося не на той стороне отношений "агрессор/жертва". Но это путаница, которую мало кто допускает более одного раза. Терпеливая и прилежная, Рози обучила не одного недовольного тому, что халфлинг называет "соусом" - вихрем ударов ногами и кулаками по одному или другому бедру, которые могут вдохновить даже самого крутого полуорка бежать туда, где Рози нет. По мере того, как все большее число людей слышит рассказы о ее мастерстве, слава картографа команды "С" среди ее собратьев-полуросликов стала не чем иным, как легендарной. Тем не менее, это обожание может быть усилено огромным количеством полуросликов, связанных с Рози. У нее огромное количество родных и приемных детей, многие из которых последовали за своей матерью по пути карьеры авантюриста. Цели Рози всегда были более сложными, чем просто поиск приключений. Она долго искала высший смысл в звездах и искала оправдания своей вере в то, что ее связи с ее обширной семьей отражаются в бесконечных движениях и замысловатых узорах неба. Однако клан Пчелиных жал имеет менее метафизическую репутацию в глазах многих людей, поскольку постоянно циркулирующие слухи пытаются связать семью с различными и гнусными преступными предприятиями халфлингов. Естественно, Рози ничего об этом не знает. Конечно, ее прозвище "Бабушка ночи", но это, вероятно, ничего не значит.