---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '11'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/8851-neogi-hatchling-swarm/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой детенышей неоги
type: рой крошечной Аберраций
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазание.** Рой может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и стая может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных детенышей неоги. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.


# Действия
**Рой укусов.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 22 (6к6 + 1) урона ядом, или 11 (3к6 + 1) урона ядом, если у роя половина хитов или меньше. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе этот эффект при успехе.


# Описание
Неоги живут около века. Когда один из них ослабевает из-за преклонного возраста, другие неоги в группе нападают на него и вводят внутрь специальный яд. Токсин превращает старого неоги в раздувшийся кусок плоти. Молодые неоги откладывают на неё яйца, и когда появляются детёныши, они пожирают старого неоги и друг друга, пока не останется лишь несколько самых сильных новорожденных. Порой эти новорожденные, объединенные особой злой целью, сливаются в скользящий по земле рой.    Неоги выглядит как паук огромных размеров с шеей и головой угря. Он может отравить тело и разум цели и способен подчинить своей воле даже существ, физически превосходящих его. Неоги обычно обитают в отдаленных закоулках Материального плана, а также на Астральном и Эфирном планах. Они давно покинули свой родной мир, чтобы завоевать и поглотить существ иных сфер. В эту эпоху они получили власть над бурыми увальнями [umber hulk] и использовали их для строительства изящных паукообразных кораблей, способных пересечь Мультивселенную.