---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8369-swarm-of-campestris/
size: Маленький
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой полевиков
type: рой крошечных Растений
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 7 (-2) | 10 (+0) | 4 (-3) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 30 футов
**Языки:** . Понимает Общий, но говорит только с помощью особенности Подражание.Подражание. Каждый полевик в рое может подражать любому голосу или мелодии, которую он уже слышал, но назальным фальцетом. 

Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для одного полевика. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но говорит только с помощью особенности Подражание.
**Подражание.** Каждый полевик в рое может подражать любому голосу или мелодии, которую он уже слышал, но назальным фальцетом.
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для одного полевика. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.


# Действия
**Удар головами.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (4к4) дробящего урона, или 5 (2к4) дробящего урона, если у роя половина хитов или меньше.
**Споры (1/день).** Рой испускает споры в 20-футовом радиусе вокруг себя. Эти споры могут огибать углы, и не оказывают эффекта на конструктов, элементалей, растений или нежить. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Мудрости Сл 10. При провале существо становится недееспособным и его скорость уменьшается наполовину, оба эффекта длятся 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффекты на себе в случае успеха.


# Описание
Полевики — беспечные грибоподобные существа, которые ни о чём не заботятся и не переживают. Они буквально очарованы музыкой, хотя и не способны отличить прекрасное выступление от посредственного. Если кто-то поблизости от полевика начнёт петь или играть на музыкальном инструменте, эти маленькие создания будут счастливы подпеть, каждый неблагозвучным назальным фальцетом, прыгая и танцуя вокруг музыканта. Полевики легко подражают лирике и музыке. Если полевик разучит песню или часть мелодии три или четыре раза, он запомнит её навсегда. Полевики встречаются самых разных цветов, от белого до загара тёмного цвета, но у них всегда красные или пурпурные шляпки, покрытые пятнышками. Полевики передвигаются управляя миццелием, который произрастает из их ножки, и поддерживает их. Грибные создания питаются солёной землёй, фильтруя соль, и оставляют после себя липкую массу очищенной почвы (конечно, выедая питательные для грибов вещества). Поедание соли — механизм защиты, поскольку это делает полевиков солёными и неприятными на вкус для большинства существ, хотя жаболюды считают их деликатесом.