---
alignment: ''
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6894-swarm-of-maggots/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой личинок
type: рой крошечных Зверей
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 12 (+1) | 10 (+0) | 1 (-5) | 7 (-2) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных личинок. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.


# Действия
**Заражение.** Рукопашная атака оружием:+3 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: 10 (4к4) колющего урона или 5 (2к4) колющего урона, если рой имеет половину своих хитов или меньше. Существо, поражённое роем, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе заболеет.
Каждый раз, когда заболевшее существо заканчивает продолжительный отдых, бросьте к6, чтобы определить эффект болезни:
**Болезнь длится до тех пор, пока она не будет излечена с помощью магии или пока существо не выкинет один и тот же случайный эффект болезни два продолжительных отдыха подряд.** 


# Описание
Низменные существа одними из первых реагируют на зловещие силы, действующие на земле. По мере того, как гнусные силы захватывают территорию, популяции личинок, скарабеев и подобных насекомых-падальщиков взрываются и становятся агрессивными хищниками. Совершите бросок по таблице Поведения роя, чтобы увидеть, как могут проявляться такие рои.