---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '248'
link: https://dnd.su/bestiary/273-roc/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рух
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 10 (+0) | 20 (+5) | 3 (-4) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +3
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** арктика, горы, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Острое зрение.** Рух совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Рух совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 27 (4к8 + 9).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (4к6 + 9), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока цель схвачена, она опутана, и рух не может использовать когти против другой цели.


# Описание
На первый взгляд, силуэт рух похож на силуэт любой другой хищной птицы. Однако когда она приземляется, её ужасающий размер становится понятен. В полёте размах крыльев рух может достигать более двух сотен футов. Сидя в покое на вершине скалы, где гнездятся эти птицы, они могут посоревноваться в размере со старейшими драконами. Небесные титаны. В древние времена, когда великаны сражались с драконами за контроль над миром, Аннам, отец богов великанов, создал этих птиц, чтобы его почитатели могли бросить вызов господству драконов в воздухе. Когда война кончилась, рух были освобождены от служенья великанам, и распространились по всему миру. Хоть облачные и штормовые великаны иногда и укрощают этих птиц, рух даже великанов считают потенциальной добычей. Они пролетают огромные расстояния в поисках еды, паря высоко над облаками, чтобы достичь своих любимых охотничьих угодий. Рух редко охотятся на быстрых и маленьких существ, а также игнорируют города и леса, где добыча может легко укрыться. Выследив большую, медленно движущуюся цель, такую как великан, кит или слон, рух пикирует вниз, хватая жертву длинными когтями. Изолированные и одинокие. Рух — одиночные существа, которые могут жить несколько веков. Они строят свои гнезда из деревьев, палаток, разбитых кораблей и остатков караванов, которые они уносят и размещают в горных ущельях, недоступных для мелких существ. Иногда гнезда рух содержат в себе сокровища караванов или кораблей, несших их, но рух не обращают внимания на эти безделушки. Еще реже в гнездах можно найти яйца с человеческий рост и больше, появившиеся в результате нечастых спариваний рух.