---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7187-fleecemane-lion/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Руногривый лев
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 16 (+3) | 14 (+2) | 6 (-2) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +4
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тонкий нюх.** Лев совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Наскок.** Если лев переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
**Прыжок с разбега.** При разбеге в 10 футов лев может прыгнуть в длину на 25 футов.
**Отражение заклинаний.** Лев совершает с преимуществом спасброски против любого заклинания, которое нацелено только на льва (а не на область). Если спасбросок льва успешен и заклинание имеет 4-й уровень или ниже, заклинание не оказывает никакого эффекта на льва и вместо этого нацеливается на заклинателя.


# Действия
**Мультиатака.** Лев совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.


# Описание
В два раза крупнее обычного льва и с великолепной гривой из серебристой или золотистой шерсти, руногривые львы рыщут и защищают места, наполненные силой Нюкты. В то время как особенности связи этих огромных львов с Нюктой неясны, многие мифы рассказывают о смертоносных хищниках, преследующих смертных и сеющих страх, пока они в конечном итоге не будут побеждены храбрым охотником. В результате чего, победа над руногривым львом считается первым шагом на пути к тому, чтобы стать настоящим героем.