---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/6929-rutterkin/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Руттеркин
type: Исчадие (демон)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 17 (+3) | 5 (-3) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Понимает язык Бездны, но не говорит.
Искажённый ужас. Если существо, отличное от демона, начинает ход в пределах 30 фт. от трёх или более руттеркинов, оно должно пройти спасбросок Мудрости Сл 11. Если существо находится в пределах 30 фт. от шести и более руттеркинов, то этот спасбросок совершается с помехой. В случае успеха существо становится невосприимчивым к этому навыку руттеркинов на следующие 24 часа. В случае провала существо становится Испуганным руттеркинами на 1 минуту. Испуганное таким образом существо становится Опутанным. В конце каждого своего хода Испуганное существо может повторять спасбросок, завершая эффект в случае успеха.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает язык Бездны но не говорит.
**Искажённый ужас.** Когда существо, отличное от демона, начинает ход в пределах 30 фт. от одного или более руттеркинов, оно должно совершить спасбросок Мудрости Сл 11. Если существо находится в пределах 30 фт. от шести и более руттеркинов, то этот спасбросок совершается с помехой. В случае провала существо становится испуганным руттеркином на 1 минуту. Испуганное таким образом существо считается опутанным. В конце каждого своего хода Испуганное существо может повторять спасбросок, оканчивая на себе эффект в случае успеха. В случае успеха существо становится невосприимчивым к этой особенности руттеркинов на следующие 24 часа.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) колющего урона. Если цель – существо, то оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 от болезни или стать отравленной. В конце каждого продолжительного отдыха оно может повторять спасбросок, заканчивая эффект отравления в случае успеха. Если хиты цели опускаются до 0, пока она находится под действием болезни, она умирает и немедленно превращается в живую мэйна [manes]. Эта трансформация может быть отменена лишь заклинанием исполнение желаний [wish].


# Описание
Руттеркины - вид искаженных демонов, которые бродят по Бездне толпами и постоянно ищут злоумышленников, чтобы окружить их и поглотить. Эти демоны защищают Бездну от не демонических существ. Заметив нарушителя, они собираются толпой и движутся вперёд к цели, образуя устрашающую волну, которая вселяет своим жертвам страх, отчего те застывают на месте. Существа, укушенные руттеркинами, подвергаются ужасной болезни, что заражает их развращающим воздействием Бездны. Существа, которые поддались такой болезни, испытывают невероятную боль в своих телах и становятся обезображенными ходячими трупами, чья плоть свисает с костей, в скором времени, они становятся мэйнами [manes], чудовищами, что следуют группами руттеркинов, что их уничтожили.