---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '20'
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/61-death-knight/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь смерти
type: Нежить
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 20 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +9, Хар +10
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Сопротивление магии.** Рыцарь смерти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Предводитель нежити.** Если рыцарь смерти дееспособен, он и все существа-нежить по его выбору в пределах 60 футов от него совершают с преимуществом спасброски от эффектов, изгоняющих нежить.
**Использование заклинаний.** Рыцарь смерти является заклинателем 19-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания паладина:


# Действия
**Мультиатака.** Рыцарь смерти совершает три атаки длинным мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к8 + 5), или рубящий урон 10 (1к10 + 5), если используется двумя руками, плюс урон некротической энергией 18 (4к8).
**Сгусток адского пламени (1/день).** Рыцарь смерти бросает шар магического огня, который взрывается в точке, которую он видит в пределах 120 футов от себя. Все существа в сфере с радиусом 20 футов с центром на этой точке должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18. Эта сфера огибает углы. Существо получает урон огнём 35 (10к6) и урон некротической энергией 35 (10к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Когда падший паладин умирает, не получив искупления, темные силы могут превратить некогда рыцаря в ужасную нежить. Рыцарь смерти — скелет, одетый в жуткие латы. Под шлемом виден череп со злыми, горящими в пустых глазницах, огнями. Мистические силы. Рыцарь смерти сохраняет способность накладывать божественные заклинания. Однако, ни один рыцарь смерти не может исцелять своей магией. Рыцарь смерти может привлекать младшую нежить и командовать ей, хотя, если он служит могущественным исчадиям, скорее всего вместо нежити будут их миньоны. Часто рыцарь смерти в качестве скакуна использует кошмара или скелет боевого коня. Бессмертный до искупления. Рыцарь смерти восстанет, даже если его уничтожить. Только после искупления грехов он может сбежать из темницы нежизни и действительно погибнуть. Натура нежити. Рыцарю смерти не нужен воздух, еда, питье и сон. Лорд Сот начал свое грехопадение с акта героизма, спася эльфийку Изольду от огра. Сот и Изольда влюбились, но Сот уже был женат. Он убил свою жену, но слуга это заметил и публично обвинил его, но он бежал с Изольдой. Когда его замок пал под осадой, он взмолился о помощи, и ему было сказано, что он должен искупить свои проступки, выполнив задание, но растущие опасения по поводу верности Изольды заставили его отказаться от этого задания. Из-за того, что его миссия не была выполнена, великий катаклизм охватил землю. Когда Изольда родила сына, Сот отказался верить, что ребенок был его, и убил их обоих. Все они сгорели во время пожара, охватившего замок, но Сот не нашел покоя, лишившись жизни, став рыцарем смерти.