---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/3654-feathergale-knight/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь Бури Перьев
type: Гуманоид (человек)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Навыки:** История +2, Уход за животными +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Рыцарь является заклинателем 1-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея :


# Действия
**Мультиатака.** Рыцарь совершает две рукопашные атаки.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1к8 + 2), либо рубящий урон 7 (1к10 + 2) при использовании оружия двумя руками.
**Копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1к6 + 2), либо колющий урон 6 (1к8 + 2) при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке.


# Описание
Рыцари Бури Перьев — это амбициозные и обеспе­ченные жители больших городов (например, Глубо­ководья), которых культ воздуха соблазнил обеща­ниями могущества. Летая верхом на гиппогрифах или гигантских грифах, они с высоты наблюдают за окрестностями шпиля Бури Перьев и охраняют вход в скрытый храм культа воздуха. Рыцари, возглавляемые лордом-­командующим Тёрлом Меросской, презрительно относятся к про­чим культам стихий, и считают их членов извра­щёнными безумцами. Себя же рыцари Бури Перьев воспринимают как элитарную группу людей, способных на тяжёлые решения, идущие во благо их земель. На самом деле, все они связаны с Ян­-Си­-Бином и не замечают собственной порочности и падения нравов. Несмотря на свои изысканные манеры и светскую утончённость, каждый рыцарь скрепил свой контракт с культом, убив разумное существо. Более того, они уверены, что эти смерти помогли обезопасить мир.