---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6343-gem-stalker/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Самоцветный охотник
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +5
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает Драконий, но не говорит, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Паучье лазание.** Самоцветный охотник может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Необычная природа.** Самоцветному охотнику не требуются пища или вода.


# Действия
**Мультиатака.** Самоцветный охотник совершает четыре атаки Когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2к6+3) рубящего урона.


# Описание
Когда самоцветный дракон убивает аберрантное существо из Дальнего Предела, дракон иногда превращает труп пришельца в самоцветного охотника— хитрого хищника, способного пересекать Подземье, охотиться на аберраций и охранять логово своего создателя. Самоцветный охотник наполнен жизнью, разумом и целеустремленностью благодаря мистической энергии дыхания самоцветного дракона, и он предан своей миссии. У самоцветного охотника есть четвероногое тело, напоминающее тело бескрылого дракона, но со смутно похожим на человеческий торсом, головой и руками вместо головы дракона. Его глаза молочно-белые, у него нет рта, а кожа усыпана яркими кристаллами, которые пульсируют психической энергией. Эти кристаллы позволяют самоцветному охотнику использовать телепатию, а также способность метать хрустальные дротики и создавать защитную связь, которая может защитить других существ от вреда.