---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/276-sahuagin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сахуагин
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.


# Действия
**Мультиатака.** Сахуагин совершает две рукопашные атаки: одну укусом, и одну либо когтями, либо копьем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) рубящего урона.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) колющего урона или 5 (1к8 + 1) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сахуагин"