---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '38'
link: https://dnd.su/bestiary/7207-satyr-thornbearer/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сатир шипоносец
type: Фея
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выступление +6, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Сатир совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Бессонный гуляка.** Сатира нельзя усыпить с помощью магии.


# Действия
**Мультиатака.** Сатир совершает три атаки тараном или коротким луком.
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (2к4 + 1) дробящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Град стрел (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Сатир выпускает стрелу, которая магически превращается в 30-футовый конус заполненный стрелами. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14, получая 17 (5к6) колющего урона при провале или половину урона при успехе.


# Описание
Не все сатиры живут жизнью полной прихоти. Когда им приходится защищать своих друзей и дома, сатиры шипоносцы быстро хватаются за луки и наносят удар навстречу опасности. Особенно среди густых деревьев Долины Скола, эти стрелки-сатиры объединяются в разрозненные группы, используя партизанскую тактику, чтобы преследовать врагов, а затем отступать в лес. Благословения Нилеи помогают сатирам защищать свой дом, и одна стрела из лука шипоносца может обрушиться дождем, как залп целой армии. В то время как большинство сатиров известны своим приподнятым настроением, любовью к веселью и общительными личностями, эти общительные создания не наивны и не беззащитны. Некоторые сатиры с удовольствием мучают надменных индивидуумов или разыгрывают беспечных, развлечения это предсказуемо могут привести к дракам. Если сатир не может найти выход из конфликта или развеять его добродушным отвлечением внимания - он с готовностью защищает себя, своих друзей и свои дома в Долине Скола. Отбросив свои развлечения в сторону, сатиры направляют свой ум на тактику и методы урегулирования конфликтов как можно быстрее. Это часто означает использование тех же навыков, которые делают их знаменитыми гуляками, в сражении, будь то увлекательные выступления или цель, разработанная в ходе бесконечных соревнованиях навыков. Однако, как только угроза преодолена, сатиры быстро включаются в свою любимую часть битвы: празднование победы.