---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5355-samara-strongbones/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Самара Крепкокость
type: Гуманоид (полурослик)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Самара 2 любых языка, помимо языка Полуросликов.
Храбрый. Самара совершает с преимуществом спасброски от испуга.
Проворство полуросликов. Самара может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше её.
Хитрое действие. Самара может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
Скрытая атака (1/ход). Самара причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Самары, и Самара совершала бросок атаки без помехи.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Самара 2 любых языка, помимо языка Полуросликов.
**Храбрый.** Самара совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Проворство полуросликов.** Самара может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше её.
**Хитрое действие.** Самара может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Самара причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Самары, и Самара совершала бросок атаки без помехи.


# Действия
**Мультиатака.** Самара совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).