---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '137'
link: https://dnd.su/bestiary/6000-sarcosuchus-zombie/
size: Громадная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Саркозух зомби
type: Нежить
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 6 (-2) | 18 (+4) | 1 (-5) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Водный отравитель.** Вода в 20 футах от саркозуха зомби загрязнена токсинами. Существо, которое входит или начинает свой ход в этой воде, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, или будет отравлено до начала следующего хода.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Саркозух совершает две атаки: одну укусом и одну хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) колющего урона. Если цель – существо, она схвачена (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, а саркозух не может кусать другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) дробящего урона. Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 17, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Этот огромный неживой крокодил делает воду токсичной просто касаясь её.  Более 40 футов в длину, этот огромный крокодил удивительно скрытен, когда поджидает жертв сидя в засаде, в мутной, пресной воде.