---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/7548-sahuagin-deep-diver/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сахуагин глубоководный ныряльщик
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
**Скрытый солью.** Глубоководный ныряльщик совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершаемые при погружении в воду.
**Приманка.** Глубоководный ныряльщик может заставить свою приманку загораться или потухнуть по своему желанию. Пока приманка светиться, глубоководный ныряльщик излучает яркий свет в радиусе 30 футов с центром на себе и тусклый свет еще на 20 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Сахуагин совершает две атаки Алебардой или одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Алебарда.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к10 + 2) рубящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона.
**Свет Секолы.** Глубоководный ныряльщик излучает магический свет от своей приманки. Любое существо в пределах 30 футов от глубоководного ныряльщика, которое может видеть свет, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе станет очарованным до конца своего следующего хода. Существо, очарованное таким образом, становится недееспособным, пока оно смотрит на свет.