---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '13'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7206-satyr-reveler/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сатир гуляка
type: Фея
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Акробатика +5, Выступление +7, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Захватывающее представление.** Сатир выступает минимум 1 минуту, он выбирает до четырех гуманоидов в пределах 60 футов от себя, которые наблюдали или слушали все представление. Каждый из них должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13 или стать очарованным. Будучи очарованной таким образом, цель боготворит сатира и будет принимать участие в празднествах сатира. Очарованное состояние заканчивается для существа через 1 час, если оно получает какой-либо урон, если сатир атакует цель или если цель становится свидетелем нападения сатира или повреждения любого из союзников цели.
**Сопротивление магии.** Сатир совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Бессонный гуляка.** Сатира нельзя усыпить с помощью магии.


# Действия
**Мультиатака.** Сатир совершает две атаки Тараном или Коротким луком.
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (2к4 + 1) дробящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Ведя жизнь, полную бесконечных мечтаний, сатиры-гуляки охотно участвуют в празднествах, где бы они их ни застали. Их буйная натура далеко заходит в том, чтобы соблазнять других, есть, пить и веселиться вместе с ними. Столкнувшись с более занудными личностями или откровенными соперниками, сатиры-гуляки не отказываются использовать магию своей музыки, танцев или других представлений, чтобы очаровать противников и заставить их присоединиться к их празднеству. В последствии враги этих сатиров, скорее всего, будут испытывать смущение и сонливость по утрам, чем какой-либо длительный ущерб. В то время как большинство сатиров известны своим приподнятым настроением, любовью к веселью и общительными личностями, эти общительные создания не наивны и не беззащитны. Некоторые сатиры с удовольствием мучают надменных индивидуумов или разыгрывают беспечных, развлечения это предсказуемо могут привести к дракам. Если сатир не может найти выход из конфликта или развеять его добродушным отвлечением внимания - он с готовностью защищает себя, своих друзей и свои дома в Долине Скола. Отбросив свои развлечения в сторону, сатиры направляют свой ум на тактику и методы урегулирования конфликтов как можно быстрее. Это часто означает использование тех же навыков, которые делают их знаменитыми гуляками, в сражении, будь то увлекательные выступления или цель, разработанная в ходе бесконечных соревнованиях навыков. Однако, как только угроза преодолена, сатиры быстро включаются в свою любимую часть битвы: празднование победы.