---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/5065-sapphire-sentinel/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сапфировый cтраж
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Общий, но не говорит
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Страж обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Страж совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием стража являются магическими.
**Особенности сапфирового стража.** Страж обладает следующими особенностями:


# Действия
**Мультиатака.** Страж совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8 + 6).
**Замедление (перезарядка 5–6).** Страж нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Сапфир.** В груди голема находится спрятанный за каменным диском сапфир диаметром 8 дюймов. На внешней поверхности диска начертан синий круг, с исходящими от него словно лучи солнца восемью золотыми лучами. Сапфир имеет 3 заряда. Действием, голем может потратить 1 заряд для накладывания заклинания рассеивание магии [dispel magic] (как заклинание 9-го уровня) с помощью сапфира, используя Телосложение в качестве базовой характеристики. Сапфир перестает светиться когда будут израсходованы все его заряды, но он ежедневно на рассвете восстанавливает 1к3 израсходованных заряда и снова начинает светится, когда у него есть 1 или более зарядов.


# Описание
В пустыне Анаурох он наткнулся на блуждающего каменного голема. Алказаар предположил, что этот голем легендарный Сапфировый Страж, который, по слухам, был создан волшебниками-нетерезами для защиты одного из мифических Свитков Пустоты под надзором принца Хамукаи. Находящийся в груди голема сапфир спрятан за каменным диском диаметром 8 дюймов. На внешней поверхности диска начертан синий круг, с исходящими от него словно лучи солнца восемью золотыми лучами. Только когда голем получит команду использовать свою силу от кого-то, чьим командам он подчиняется (см."Привлечение Внимания Голема" ниже) можно будет демонтировать диск и увидеть светящийся сапфир, иначе оностаётся остается скрытым от глаз. Диаметр драгоценного камня 6 дюймов и у него следующие свойства: Голем сильно подаётся вперёд, когда персонажи упоминают про Хамукаи. После произношения имени принца каменное лицо голема со скрежетом меняется на довольное выражение и загораются ярко глаза. После чего он привязывается к упомянувшему это имя персонажу и будет следовать за ним, подчиняясь его командам. Также его активизируют попытки добраться и вытащить сапфир из груди, но он не слишком жалует воров. Если не остановится его провоцировать, то он будет сражаться насмерть. Вырезанные и выдолбленные из камня в виде впечатляющих высоких статуй, каменные големы сильно различаются размером и формами. Хотя многие имеют черты гуманоидов, каменные големы могут быть вырезаны в любой форме, которую может представить скульптор. Древние каменные големы, найденные в закрытых гробницах или у ворот затерянных городов, иногда имеют форму гигантских зверей. Как и другие големы, каменные големы почти невосприимчивы к заклинаниям и обычному оружию. Существа, сражающиеся с каменным големом, могут почувствовать слабость и замедление хода времени, как если бы они сами были сделаны из камня. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Големы"