---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/280-salamander/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Саламандра
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Игнан
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Раскаленное тело.** Существо, касающееся саламандры или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от нее, получает урон огнём 7 (2к6).
**Раскаленное оружие.** Все металлическое рукопашное оружие, используемое саламандрой, причиняет дополнительный урон огнём 3 (1к6) при попадании (уже учтено в атаках).


# Действия
**Мультиатака.** Саламандра совершает две атаки: одну копьем, и одну хвостом.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 футов/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4), или колющий урон 13 (2к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки, плюс урон огнём 3 (1к6).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4) плюс урон огнём 7 (2к6), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, саламандра может автоматически попадать по ней хвостом, и не может совершать атаки хвостом по другим целям.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Саламандры"