---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/10442-simon-aumar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Саймон Аумар
type: Гуманоид (чародей)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +4, Хар +6
**Навыки:** Выживание +4, История +6, Магия +6, Обман +6, Религия +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Вы совершаете с преимуществом спасброски для того чтобы избежать или окончить на себе состояние очарован, и вас невозможно магически усыпить.
**Особое снаряжение.** Саймон носит сумку хранения  [bag of holding], две пары камней послания [sending stones], и загробный жетон (см. Использование заклинаний).
**Дикая магия.** Когда Саймон получает 20 или больше урона из одного источника или получает урон от критического попадания, он должен совершить бросок по таблице «Волна дикой магии».


# Действия
**Мультиатака.** Саймон совершает три атаки Боевым посохом или Снарядом хаоса. Он может заменить одну из этих атак использованием заклинаний.
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к6 - 1) дробящего урона, или 3 (1к8 - 1) дробящего урона, если используется двумя руками, плюс 11 (2к10) урона силовым полем.
**Снаряд хаоса.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к10 + 3) урона вида, определяемого броском 1к8: 1 - кислота; 2 - холод; 3 - огонь; 4 - силовое поле; 5 - электричество; 6 - яд; 7 - психическая энергия; 8 - звук.
**Использование заклинаний.** Бросьте 1к6. При выпадении 1 Саймон должен совершить бросок по таблице «Волна дикой магии». При выпадении 2 и выше Саймон накладывает одно из следующий заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 14):


# Описание
Саймон Аумар страдает под грузом своей фамилии. Хотя его происхождение восходит к эльфам и легендарному волшебнику Эльминстеру Аумару, в жилах Саймона бесконтрольно течёт его собственная чародейская дикая магия. Саймон ещё не научился управлять своей силой, и его заклинания взрываются или исчезают, казалось бы, наугад. Хотя его терзают сомнения, храбрый молодой маг заслужил свое место в команде Эджина. Он лучше всего действует под давлением, инстинктивно высвобождая свою магию в трудную минуту. Как он будет дальше раскрывать свой потенциал и что делать со своим изменчивым даром, ещё предстоит увидеть.