---
alignment: нейтрально-добрая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '209'
link: https://dnd.su/bestiary/17233-the-gardener/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Садовник
type: Фея (архифея
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 16 (+3) | 20 (+5) | 17 (+3) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +9, Мдр +9, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +9, Выживание +13, Природа +11, Проницательность +9
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Фейское перерождение.** Если Садовник погибает в пределах Вечного Сада, то он воскресает с полными хитами спустя 1к4 дня в безопасной локации в пределах сада.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Садовник проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Свободная поступь.** Садовник игнорирует труднопроходимую местность.


# Действия
**Мультиатака.** Садовник совершает две атаки Лозой и может использовать Умиротворяющее дыхание, если оно доступно.
**Лоза.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 11 (1к12 + 5) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона психической энергией. Если цель — существо Большого размера или меньше, то лоза сворачивается вокруг нее, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 17). Лоза исчезает в тот момент, когда цель перестает быть схваченной или когда Садовник того пожелает (действие не требуется). Существо, чьи хиты опускаются до 0 этой атакой, стабилизируются и не умирают.
**Умиротворяющее дыхание (перезарядка 5–6).** Садовник выдыхает усыпляющий газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станут отравленными. Отравленное существо должно повторять спасбросок в конце каждого своего последующего хода. При провале оно теряет сознание, при успехе же эффект заканчивается. Бессознательное существо перестает быть отравленным, оставаясь без сознания на 1 час, либо до тех пор, пока не получит урон или другое существо не потратит Действие на то, чтобы разбудить его.
**Использование заклинаний.** Садовник накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 17):


# Описание
Садовник — это принц фей, обожающий великолепие природы, радость песен и разделенное с другими веселье. Когда-то это древнее существо странствовало по Стране Фей и мирам Материального плана, пока две близкие подруги не создали чудесный сад и не попросили Садовника ухаживать за ним. Садовник ответил согласием на просьбу, а затем забрал сад из Материального плана и превратил его в Домен Восторга — область Страны Фей, подчиняющуюся воле принца фей. Новый домен обрел известность в качестве Вечного Сада. Садовник не приемлет кровопролития и избегает убивать даже тех, кто угрожает саду, предпочитая опутывать их лозами и умиротворять дыханием цветочного тумана.