---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6939-indentured-spirit/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Связанный договором дух
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак.
Бестелесное перемещение. Дух может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает ход внутри предмета.
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление урону звук, кислота, огонь, электричество; дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак.** 
**Бестелесное перемещение.** Дух может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Иссушающее касание.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией.


# Описание
Те, кто умирают с неоплаченными долгами Синдикату Орзовов, не получают отсрочки. Вместо этого их духи служат Синдикату, пока не выполнят свои обязательства. Иногда это означает существование в качестве связанного контрактом духа в течение многих лет или даже тысячелетий. Связанный договором дух — это бестелесное существо, облаченное в призрачную чёрную мантию и капюшон, который скрывает любое лицо, которое у него может быть. Цепи висят на его груди и руках как вечный знак его рабства. Для членов Синдиката Орзовов жизнь в качестве духа после смерти может быть даром, а может означать вечное рабство. Процесс отделения души от тела часто добровольно проходят главы старейших и наиболее уважаемых семей олигархии Орзовов, в результате чего изнеженные души думают, что они могут провести остаток вечности, наслаждаясь трофеями своего упадка. Эти духи начинают свою не-жизнь как призраки и используют блок характеристик привидения [ghost] из «Бестиария». Однако со временем они, как правило, теряют нюансы своей личности и становятся карикатурами на самих себя, часто превращаясь в спектров [specter], как описано в «Бестиарии».