---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/14827-mind-flayer-prophet/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свежеватель разума пророк
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 20 (+5) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +8, Проницательность +6, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Осведомленность.** Свежеватель разума совершает с преимуществом броски инициативы и не может быть захвачен врасплох пока дееспособен.
**Сопротивление магии.** Свежеватель разума совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 5) урона психической энергией. Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, один гуманоид, схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает 55 (10к10) колющего урона. Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Кнут разума (перезарядка 5-6).** Свежеватель разума выплёскивает психическую энергию, нацеливаясь на двух существ, которых он может видеть в пределах 60 футов от себя. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе получит 23 (4d8 + 5) психического урона и станет ошеломлённой на 1 минуту. Ошеломлённая цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе в случае успеха.
**Использование заклинаний (псионика).** Свежеватель разума накладывает следующие заклинания не нуждаясь ни в каких компонентах, и его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16):