---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/6839-mindwitness/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свидетель разума
type: Аберрация
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +8
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Глубинная речь, Телепатия 600 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Усилитель телепатии.** Когда свидетель разума получает телепатическое сообщение, он может передавать его телепатически до семи существам одновременно, которые находятся не далее 600 футов от него и которых он может видеть.


# Действия
**Мультиатака.** Свидетель разума совершает две атаки Укусом и одну атаку Щупальцем или трижды использует Лучи из глаз.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 16 (4к6 + 2) колющего урона.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 20 (4к8 + 2) урона психической энергией. Если цель Большого размера или меньше, то она становится схваченной (Сл высвобождения 13) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 13 или будет опутана до тех пор, пока не закончится захват.
**Лучи из глаз.** Свидетель разума выстреливает одним случайным магическим лучом из глаз (бросьте к6, перебрасывайте если луч уже был использован в этом ходу), выбирая одну видимую цель в пределах 120 футов:


# Описание
Если ошеломить бехолдера и безопасно притащить в бассейн соляного раствора старшего мозга, то его можно превратить в свидетеля разума. Это трансформирует четыре глазных стебелька в щупальца, похожие на щупальца свежевателя разума и изменяет один из глазных лучей бехолдера. Свидетели разума псионически отмечены преданностью старшему мозгу и подчинением командам иллитидов. Первичная функция свидетеля разума – это усиление телепатической коммуникации в колонии свежевателей разума. Существо во время телепатического разговора со свидетелем разума может передавать разговор телепатически через него до семи другим существам, которых может видеть свидетель разума, что позволяет осуществить быстрое распространение приказов и другую информацию. Отделенный от хозяев иллитидов свидетель разума разыскивает других телепатических существ, чтобы те говорили ему что делать. Свидетели разума бывает вступает в союз с фламфами и телепатическими планарными существами, такими как демоны, и меняют свое мировоззрение в зависимости от новых хозяев.