---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '19'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/6720-sacred-statue/
size: Большой
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Священная статуя
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 8 (-1) | 19 (+4) | 14 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +6
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . , которые эйдолон знал при жизни.
Обманчивая внешность. Пока священная статуя неподвижна, она неотличима от обычной статуи.
Призрачный обитатель. Эйдолон, вошедший в статую, остаётся в ней до того момента, пока статуя не опустится в 0 хитов. Бонусным действием эйдолон может покинуть статую, или эйдолон может быть силой изгнан из статуи эффектом, аналогичным эффекту заклинания Рассеивание зла и добра.
Когда эйдолон покидает статую, он появляется в пределах 5 фт. от неё в свободном пространстве.
Неактивный. Когда в статуе нет эйдолона, она считается объектом.
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Мировоззрение эйдолона.** 
**Языки.** Языки, которые эйдолон знал при жизни.
**Обманчивая внешность.** Если статуя неподвижна в начале боя, она имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием статуи, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что статуя не является объектом.
**Призрачный обитатель.** Эйдолон, вошедший в статую, остаётся в ней до того момента, пока статуя не опустится в 0 хитов. Бонусным действием эйдолон может покинуть статую, или эйдолон может быть силой изгнан из статуи эффектом, аналогичным эффекту заклинания рассеивание зла и добра [dispel evil and good].
**Когда эйдолон покидает статую, он появляется в пределах 5 фт.** от неё в свободном пространстве.
**Неактивный.** Когда в статуе нет эйдолона, она считается объектом.
**Необычная природа.** Статуя не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Статуя совершает две атаки Размашистым ударом или Камнем.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к атаке, дистанция 10 фт., одна цель. Попадание: 43 (6к12 + 4) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +8 к атаке, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 37 (6к10 + 4) дробящего урона.