---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/5648-mind-flayer-arcanist/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свежеватель разума заклинатель
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 19 (+4) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +6, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7, Обман +6, Проницательность +6, Скрытность +4, Убеждение +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Свежеватель разума совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство (псионика).** Базовой характеристикой свежевателя разума является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Использование заклинаний.** Свежеватель разума является заклинателем 10-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15,+7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон психической энергией 15 (2к10 + 4). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный гуманоид, схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает колющий урон 55 (10к10). Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её мозг.
**Взрыв сознания (перезарядка 5–6).** Свежеватель разума магическим образом испускает психическую энергию 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 15, иначе получат урон психической энергией 22 (4к8 + 4) и станут ошеломленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Свежеватели разума, также называемые иллитидами, — настоящее бедствие для разумных существ бесчисленного множества миров. Это псионические мучители, работорговцы и межпространственные скитальцы. Эти коварные манипуляторы могут уничтожать целые расы ради своих извращенных целей. Четыре щупальца отходят от напоминающей осьминога голову, извиваясь в предвкушении трапезы, когда рядом есть разумное существо. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Свежеватели разума"