---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/8410-whistler/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Свистун
type: Аберрация
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Хар +8
**Навыки:** Скрытность +11
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Размытая форма.** Броски атаки против свистуна совершаются с помехой, до тех пор, пока свистун дееспособен.
**Необычная природа.** Свистуну не нужны воздух, еда, питье или сон.


# Действия
**Мультиатака.** Свистун совершает три атаки Психическим ударом.
**Психический удар.** Рукопашная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 15 (2к10 + 4) урона психической энергией.
**Потусторонняя мелодия (перезарядка 5-6).** Свистун телепатически насвистывает потустороннюю мелодию в разумах до двух существ, которых он может видеть в пределах досягаемости своей телепатии. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе получит 33 (6к10) урона психической энергией и станет испуганной свистуном на 1 минуту. Испуганное существо может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.


# Описание
Свистуны - непостижимые сталкеры, родом из атмосфера кричащих пределов Дальнего предела. Их трудно увидеть, поскольку они не привязаны к одной точке пространства, расплываясь в состоянии постоянной физической неопределенности. Мертвый свистун предстает в виде серого, безликого, человекоподобного двуногого существа с длинными конечностями и тонкими пальцами. Те, кого преследует свистун, не могут заглушить его беззвучную мелодию из семи нот, потусторонней мелодии, которая вторгается в сознание и терзает его. Немногие существа, столкнувшиеся со свистуном, спасаются бегством; тех же, кто это делает, вечно преследует ужасная мелодия сталкера.