---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/6440-hunched-gnoll/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сгорбленный гнолл
type: Аберрация (перевертыш)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 19 (+4) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +6
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Перевертыш.** Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием слаада являются магическими.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки укусом.
**Укус (только в облике слаада).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) колющего урона.


# Описание
Гнолл — это превращённый смертоносный слаад под действием заклинания слабоумие [feeblemind]. Сражаясь вместе с ордой демонов Йеногу, слаад упал в реку Стикс и потерял рассудок. Через пять дней он сможет совершить новый спасбросок против этого эффекта. Осмотрев гнолла, персонаж может пройти проверку Интеллекта (Магия) Сл 15 и при успехе поймёт, что разума его лишил какой-то магический эффект. Пока слаад слабоумен, его значения Интеллекта и Харизмы равны 1, он не может творить заклинания, активировать магические предметы, понимать языки и общаться разборчиво. Он даже не осознаёт себя достаточно, чтобы вернуться в истинную форму. Он лишь с недоверием следит за персонажами, но не атакует. Оружия у него нет, но в свой ход он может кого-нибудь укусить в качестве действия.