---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/8867-gray-scavver/
size: Средний
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Серый поглотитель
type: Монстр
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 15 (+2) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необычная природа.** Поглотитель не нуждается в воздухе.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию (с преимуществом, если цель — существо с неполными хитами), досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.


# Описание
Серые поглотители достигают 6 футов в длину и передвигаются стаями. Запах крови приводит их в неистовство, но ранение одного из них обычно ослабляет их настолько, что вынуждает прекратить атаку. Поглотители — похожие на акул падальщики, летающие в космосе, и питающиеся всем, что помещается в их пасть. Поглотители не всегда агрессивны. Часто они следуют за более крупными существами, а также кораблями и астероидами, питаясь продуктами жизнедеятельности и выброшенным мусором. Они могут проникать в воздушные оболочки этих тел. Поэтому когда их «хозяин» движется (часто на большой скорости), поглотители не отстают от него. Небольшие виды — коричневые и серые, — редко доставляют неприятности. Крупные виды более грозные, так как не ждут, пока пища сама придёт к ним. У поглотителя один большой глаз на передней стороне головы. Глаз светится, пока существо бодрствует. Широкая пасть полна острых зубов. Во время сна падальщик лениво летает по кругу, а в остальное время перемещается по космосу подобно акуле в воде. По часовой стрелке, начиная сверху: ночной поглотитель, серый поглотитель, пустотный поглотитель, коричневый поглотитель.