---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '8'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/257-gray-ooze/
size: Средняя
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Серая слизь
type: Слизь
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 6 (-2) | 16 (+3) | 1 (-5) | 6 (-2) | 2 (-4) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, холод
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, очарование?, ослепление?, истощение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Аморфный.** Слизь может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Разъедание металла.** Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по слизи, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по слизи, уничтожаются после причинения урона.
**Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла за 1 раунд.** 
**Обманчивая внешность.** Пока слизь остается без движения, она неотличима от маслянистой лужи или мокрого камня.


# Действия
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6 + 1) плюс урон кислотой 7 (2к6), и если цель носит немагический металлический доспех, он частично растворяется и получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10.


# Описание
Серая слизь — это камень, ставший жидким из-за воздействия хаоса. Она движется как жидкая змея, приподнимаясь для атаки. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"