---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '200'
link: https://dnd.su/bestiary/7764-serissa/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Серисса
type: Великан
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +10, Мдр +9, Хар +9
**Навыки:** Атлетика +14, Восприятие +9, История +8, Магия +8
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Серисса может дышать и воздухом и под водой.
**Снаряжение.** До тех пор, пока она владеет скипетром Королнора [korolnor Scepter], она может активировать силы трона драконьих черепов [wyrmskull Throne].


# Действия
**Мультиатака.** Серисса совершает две атаки деревянной кувалдой.
**Деревянная кувалда.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 30 (6к6 +9) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 35 (4к12 + 9) дробящего урона.
**Удар молнии (перезарядка 5–6).** Серисса вызывает магическую молнию в точку, которую она видит в пределах 500 футов от себя. Все существа в пределах 10 футов от этой точки должны совершить спасбросок Ловкости Сл 17, получая 54 (12к8) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Базовой характеристикой Сериссы является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Описание
Штормовые великаны это задумчивые провидцы, живущие в местах, далеких от цивилизации смертных. У большинства бледный, серо-фиолетовый цвет кожи и волос, а также блестящие изумрудные глаза. Редко встречаются и штормовые великаны с фиолетовой кожей, темно-фиолетовыми или темно-синими волосами, а также серебристо-серыми или фиолетовыми глазами. Они доброжелательны и мудры, но если разозлить штормового великана, то судьбы тысяч окажутся во власти его ярости. Далекие короли-пророки. Штормовые великаны живут в отдаленных убежищах высоко над миром или так глубоко в океанах, что большинство существ не может их достичь. Некоторые селятся в облачных замках, откуда летящий дракон кажется лишь точкой. Другие живут на горных вершинах, пронизывающих облака. Есть и те, что занимают дворцы, покрытые водорослями и кораллами на дне океана, или мрачные крепости в подводных расщелинах. Отрешенные оракулы. Штормовые великаны помнят славу древних империй великанов, созданных богом Аннамом. Они пытаются восстановить то, что было утрачено при падении этих империй. Они не конкурируют за статус в орднунге, но свои века проживают в задумчивой изоляции, ища на звездном небе и в океанских глубинах знаки, символы и предзнаменования благословения Аннама. Штормовые великаны видят мировые события в широкой перспективе. Они могут предсказать подъем и падение королей и империй, увидеть начало и конец удачи и несчастья, и найти связь в, казалось бы, несвязанных событиях. Читая знаки и пророчествуя, штормовые великаны изучают множество секретов, до того неизвестных, и знания, что уже позабыты. Короли взойдут и падут, войны выиграют и проиграют, а добро и зло сойдутся в схватках. За всем этим штормовые великаны будут наблюдать, словно смертные боги на протяжении многих жизней, и им известно, что вмешиваться бессмысленно. Однако штормовой великан может добровольно раскрыть секреты доброжелательным существам, прибывших в его далекие владения с определенной целью. Такие существа должны говорить и действовать уважительно, ведь разозленный штормовой великан — сила абсолютного разрушения. Уединенные жизни. Штормовые великаны редко общаются с сородичами. Обычно они сравнивают символы и знамения или вступают в краткие браки. Родители штормовых великанов остаются вместе, пока растет их ребенок, а затем возвращаются к любимой ими изоляции. Некоторые культуры гуманоидов поклоняются штормовым великанам как малым богам, создавая мифы и истории о подвигах великанов и их обширных знаниях. Штормовым великаном управляет совесть, а не законы или честь. Так что штормовой великан, чей разум одолела жадность или вкус власти, легко может стать страшной угрозой. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"