---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6791-blue-guard-drake/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Синий сторожевой дрейк
type: Дракон
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 16 (+3) | 4 (-3) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Сопротивление Урону:** электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает Драконий, но не может говорить.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, арктика


# Особенности


# Действия
**Мультиатака.** Дрейк совершает две атаки: одну укусом и одну хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона.


# Описание
Сторожевой дрейк это рептилия созданная из чешуи дракона с помощью странного и жуткого ритуала. После должного обучения дрейк становится послушным, верным и отличным сторожевым зверем, который может выполнять простые команды. Ритуал, для создания сторожевых дрейков был изначально разработан культом Тиамат, но получил свое распространение и среди других групп достаточно сведущих в магии и связанных с драконами. Ритуал требует помощи цветного дракона который, как правило, предоставляет свою помощь в качестве награды своим союзникам или почитателям. Ритуал длится несколько дней и для него требуется 10 фунтов свежих чешуек дракона (подаренных драконом), большое количество свежего мяса и железный котел. Когда процесс завершен, яйцо размером с полурослика появляется из котла и вылупляется в течение нескольких часов. Только что вылупившиеся сторожевые дрейки запоминают первое существо которое его кормит (как правило тот кто будет его обучать), создавая агрессивные но доверительные отношения с ним. Сторожевые дрейки полностью вырастают в течении двух–трех недель и могут быть обучены за этот срок. Они могут быть обучены точно тому же, что и сторожевые собаки. Сторожевой дрейк напоминает дракона из чешуи которого был создан, но бескрылый, более приземистый и мускулистый. Дрейки не могут размножаться и их чешуя не может быть использована для изготовления новых сторожевых дрейков.