---
alignment: законно-добрый
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/8419-strongheart/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сильное сердце
type: Гуманоид (Человек
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +5
**Навыки:** Проницательность +3, Убеждение +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Сильное сердце владеет Сталью [Steel], разумным, законным добрым длинным мечом.


# Действия
**Мультиатака.** Сильное сердце делает три атаки Сталью.
**Сталь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона или 9 (1к10 + 4) рубящего урона при использовании двумя руками. Единожды в каждом из своих ходов Сильное сердце также может заставить клинок сиять святым светом. Если он это делает, цель будет ослеплена до начала следующего хода Сильного сердца.
**Возрождение (перезаряжается при следующем рассвете).** Держа в руках Сталь, Сильное сердце может наложить заклинание возрождение  [revivify].
**Использование заклинаний.** Сильное сердце накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):
**3/день каждое: приказ [command], обнаружение зла и добра [detect evil and good], защита от зла и добра [protection from evil and good];1/день каждое: малое восстановление [lesser restoration], снятие проклятья [remove curse], область истины [zone of truth].** 


# Описание
Сильное сердце - бесстрашный искатель справедливости, рискующий своей жизнью, чтобы добро восторжествовало над злом. Он вдумчивый, добрый и редко опрометчивый, но при этом никогда не колеблясь наказывает тех, кто плюет в лицо закону и порядку. Сильное сердце не поклоняется богу, но посвящает себя идеалу: «Мир может быть избавлен от зла теми, у кого хватит мужества противостоять ему».