---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/8411-skabatha-nightshade/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скабата Пасленовая
type: Фея (Карга)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 9 (-1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +6, Инт +4, Мдр +6, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +7, Обман +5, Скрытность +2
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Инфернальный, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дар бессмертия.** Скабата невосприимчива к любому воздействию, которое могло бы состарить её и она не может умереть от старости.
**Забывчивость.** Первое существо, которое Скабата видит после продолжительного отдыха, для нее невидимо. Она не может вспомнить, что видела это существо или воспринимала его своим истинным зрением до конца своего следующего продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Скабата совершает две атаки Когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 25 (6к6 + 4) урона ядом.
**Использование заклинаний.** Скабата накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Скабата - старейший член Шабаша Песочных часов. Более известная как бабушка Паслен, она предлагает свою помощь тем, кого преследуют сожаления. Её сделки часто приводят к жестоким исходам; например, проситель, который просит воссоединиться с потерянной любовью, может быть превращен в одну из самых дорогих вещей своего любимого человека, например, в любимую шляпку. Скабата принимает обличье старого мастера игрушек. Частично заводная игрушка, у нее есть заводной ключ между сгорбленными плечами, который быстро вращается, когда она в хорошем настроении, и замедляется, когда её настроение ухудшается. Когда она в ярости, ключ останавливается.