---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/7016-slithering-tracker/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Склизкий преследователь
type: Слизь
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 19 (+4) | 15 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, ослепление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, глухота?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Понимает языки, которые знал в предыдущей форме, но не может говорить.
Сидящий в засаде. В первом раунде боя склизкий преследователь имеет преимущество на броски атаки против любого существа, которое он застал врасплох.
Передача урона. Схватив существо, склизкий преследователь получает только половину нанесённого ему урона, а существо, которое он схватил, получает вторую половину.
Ложная внешность. Пока склизкий преследователь не двигается, его невозможно отличить от лужи, если только наблюдатель не преуспеет в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18.
Проницательный выслеживатель. Склизкий преследователь имеет преимущество на проверки Мудрости при выслеживании добычи.
Жидкая форма. Склизкий преследователь может входить на место врага и останавливаться там. Он так же может пройти через пространство в 1 дюйм шириной без усилий.
Паучья ходьба. Склизкий преследователь может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
Подводная скрытность. Будучи под водой, склизкий преследователь получает преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), сделанные, чтобы спрятаться, и он может совершать действие Засада за бонусное действие.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Языки.** Понимает языки, которые знал в предыдущей форме, но не может говорить.
**Обманчивая внешность.** Если склизкий преследователь неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием склизкого преследователя, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что склизкий преследователь не является лужей.
**Жидкая форма.** Склизкий преследователь может входить на место врага и останавливаться там. Он так же может пройти через пространство в 1 дюйм шириной без усилий.
**Паучья ходьба.** Склизкий преследователь может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.


# Действия
**Шлепок.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) дробящего урона.
**Высасывание жизни.** Одно существо Большого размера или меньше, которое склизкий преследователь может видеть в 5 футах от себя, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13 или стать схваченным (Сл высвобождения 13). До окончания захвата цель считается опутанной и не может дышать, если только она не может дышать водой. Кроме того, захваченная цель получает 16 (3к10) урона некротической энергией в начале каждого своего хода. Склизкий преследователь может схватить только одну цель одновременно.
**Схватив существо, склизкий преследователь получает только половину нанесённого ему урона (округляется в меньшую сторону), а схваченное существо получает вторую половину.** 


# Описание
Жажда мести иногда может привести кого–то к тому, что в результате ритуала он может превратиться в полужидкое сознательное существо, известное как склизкий преследователь. Безобидный и в то же время коварный, преследователь перетекает в места, куда нормальное существо попасть не может и ставит клеймо водяной смерти на свою намеченную жертву. Ритуал создания склизкого преследователя известен каргам, личам и жрецам, поклоняющимся богам мести. Его можно выполнить только на желающем того существе, которое жаждет мести. Ритуал высасывает всю влагу из тела и убивает его. Но разум живет в луже жидкости, который выделяется из останков вместе с неутолимой жаждой возмездия. Склизкий преследователь чувствует вкус земли по которой путешествует и ищет любой след своей добычи. Для убийства склизкий преследователь возвышается и окутывает существо, пытаясь утопить жертву и одновременно высосать всю кровь. Обрушение мести на свою цель не прекращает ни существование склизкого преследователя ни утоляет его голод крови. Некоторые склизкие преследователи продолжают осознавать свою цель и распространяют свою миссию на месть другим, таким как любой кто поддерживал или дружил с первоначальной целью. Однако, большую часть времени разум не может смириться с нахождением в жидкой форме, неспособностью общаться и ведомостью жаждой крови: после того как преследователь выполняет свой долг, безумие берет верх над существом и оно нападает на всех без разбора, пока его в конце концов не уничтожат.