---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/8429-skylla/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скилла
type: Гуманоид (Человек
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Запугивание +5, Обман +5, Природа +3, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Скилла владеет мистическим посохом [eldritch staff] с 10 зарядами. Посох восстанавливает 1к6 + 4 израсходованных заряда ежедневно на рассвете. Если его последний заряд израсходован, бросьте к20; при «1» посох уничтожается.


# Действия
**Мультиатака.** Скилла совершает две атаки Мистическим посохом. Она может заменить одну из атак накладыванием заклинания.
**Мистический посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона или 4 (1к8) дробящего урона при использовании двумя руками и Скилла может израсходовать до 3 зарядов посоха, дополнительно нанося 4 (1к8) урона электричеством за каждый израсходованный заряд.
**Использование заклинаний.** Скилла накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Скилла, которая иногда выступает под псевдонимом Чарми, заключила договор колдуна с Бабой Ягой. Именно от этой могущественной архифеи Скилла черпает свою магию. Скилла злобна и вероломна, она с такой же вероятностью предаст своих союзников, как и поможет им. Она уговорила Келека позволить ей служить главным связующим звеном между Лигой Зла и Ковеном Песочных Часов, утверждая, что ее договор с Бабой Ягой делает ее более подходящей для этой роли, чем кто-либо другой. Энделин Лунная погибель предвидела, что союзники Скиллы однажды отвернутся от неё, и поделилась этой информацией с колдуньей. Скилла отреагировала на эту новость тем, что дистанцировалась от Лиги Зла, и теперь она работает на Энделин. Скилла открыта для идеи воссоединения с Лигой, но не пока у руля Келек.