---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '72'
link: https://dnd.su/bestiary/5293-skeemo-weirdbottle/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скимо Вирдботл
type: Гуманоид (гном)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Выступление +5, История +6, Магия +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Бездны, Гномий, Подземный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Гномья хитрость.** Скимо совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Использование заклинаний.** Скимо является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Скимо стал мастером магии в Чёрной Сети Глубоководья. Он устроил себе укрытие в Торговом районе в виде тес­ ной лавочки «Отвары Вирдботла». Большинство его зелий и эликсиров немагические, но для друзей по Жентарим он и магические может сварить. Среди достоинств Скимо не числится верность друзьям. Он продавал сведения и дому Гролхунд, и членам Чёрной Сети, работающим на Маншуна. И со старыми, и с новыми друзьями скальный гном переписывается с помощью бумажных птиц. Разбойниками Рока прозвали себя пятеро беспринципных искателей приключений, обожавших грабить логова личей (которые многие называют «роковыми»). Три года назад они прекратили поиски приключений, вступили в Чёрную Сеть и приехали в Глубоководье, планируя устроить тут ячейку Жентарим. За это время они заключили союзы с разными аристократами и гильдиями, а с другими поссорились, в то же время пытаясь отбиться от лазутчиков Арфистов.