---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/7901-skeletal-bloodfin/
size: Большая
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скелет бладфина
type: Нежить
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) | 2 (-4) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 100 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда бладфин умирает, он взрывается облаком ядовитой крови. Каждое существо в пределах 10 футов от взрывающегося бладфина должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15, иначе получит 10 (3к6) урона ядом. Существо находящееся внутри кровопийцы, когда он взрывается, падает ничком в пространство, ранее занимаемое бладфином и больше не ослеплено и не опутано им.
**Природа нежити.** Бладфину не нужен воздух, еда, питьё или сон.


# Действия
**Мультиатака.** Бладфин совершает одну атаку Укусом и одну атаку Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию (с преимуществом, если целью является существо, у которого хиты ниже максимума), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) колющего урона, и если целью является существо, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15). Пока этот захват не закончится, существо опутано, и бладфин не может укусить другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию (с преимуществом, если целью является существо, у которого хиты ниже максимума), досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 19 (4к6 + 5) дробящего урона.