---
alignment: нейтральный
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/5871-skriss/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скрисс
type: Гуманоид (троглодит)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Дварфийский, Подземный, Троглодитский, Эльфийский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кожа хамелеона.** Скрисс совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться.
**Вонь.** Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в пределах 5 футов от Скрисса, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Скрисс совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Телепортация (1/день).** Каждый член общества способен накладывать заклинание телепортация [teleport], однако точка назначения должна быть в радиусе 30 футов от другого члена общества. Эффект этой телепортации может быть нарушен (см. «Фэрзресс» во 2-й главе), из-за чего порой члены общества попадают в далекие уголки Подземья, вдали от своих соратников.


# Действия
**Мультиатака.** Скрисс совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
«ЗДЕСЬ ВОНЯЕТ ОРОЧЬИМИ ПОРТКАМИ!» — ПОСЛЕДНИЕ СЛОВА АРЛАКСА ХАММЕРМАНТЛА, ДВАРФСКОГО ИССЛЕДОВАТЕЛЯ ПЕЩЕР Дикие и первобытные троглодиты обитают в верхних частях Подземья, живя в постоянном состоянии войны с соседями и друг с другом. Они помечают границы своей территории потрескавшимися костями и черепами или пиктограммами, нарисованными кровью или пометом. Возможно, самые отвратительные из всех гуманоидов, троглодиты едят все, что могут проглотить. Они живут в грязи. Стены их пещерных жилищ покрыты глубоко въевшимися нечистотами, маслянистыми выделениями и остатками их омерзительных трапез. Скудоумные громилы. У троглодитов примитивная общинная культура, практически полностью сфокусированная на добыче пропитания. Недостаточно сообразительные, чтобы планировать дальше, чем на несколько дней вперед, троглодиты для выживания полагаются на постоянные грабежи и охоту. Они получают садистское удовольствие от охоты на более слабых разумных существ, и не выказывают жалости к тем, кого они захватывают, утаскивая в свои логова, чтобы сожрать. Самые большие и сильные троглодиты становятся вожаками в охоте и лидерами своих племен. Однако при малейшем проявлении слабости или неуверенности другие троглодиты набрасываются на них и сжирают. Троглодиты мало что изготавливают, а строят и того меньше, получая все свое имущество от жертв. Они осознают ценность металлического оружия и брони, и дерутся между собой за право обладания ими. Племя троглодитов может сильно пострадать в результате междоусобной драки за один-единственный длинный меч. Последователи Лаогзеда. Некоторые троглодиты поклоняются Лаогзеду, демоническому ужасно жирному жабоящеру, который спит в Бездне. В ответ Лаогзед не предоставляет троглодитам ничего кроме примера для подражания, ведь каждый из них мечтает стать таким же толстым, откормленным и праздным, каким кажется он.