---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '34'
link: https://dnd.su/bestiary/5477-crag-cat/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скальная кошка
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 17 (+3) | 16 (+3) | 4 (-3) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необнаружимость.** Кошка не может быть целью какой-либо магии прорицания или обнаружен с помощью магических датчиков.
**Наскок.** Если кошка движется по крайней мере 20 футов прямо к существу, а потом бьет его атакой когтями в этом же ходу,

то цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13 или быть сбитой с ног. Если цель сбита с ног, кошка может бонусным действием один раз атаковать укусом.
**Отражение заклинаний.** Кошка имеет преимущество на спасброски против любого заклинания, которое воздействует только на него (не на область). Если спасбросок кошки против заклинания 7-го уровня или ниже успешен, то заклинание не имеет никакого эффекта на кота и перенацеливается на самого заклинателя.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющий урон.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящий урон.


# Описание
Существо, упомянутое в преданиях северян, как Охотник на людей, безжалостный хищник, которого не найти нигде, кроме густого леса, предпочитающий выступы и утесы в горах. Его голос напоминает человеческий крик ужаса. Такой же звук он часто вызывает у своих жертв, ибо он предпочитает человечину из всех своих жертв. Скальные кошки сливаются с природным окружением. Зимой их мех становится белым, незаметным на снегу. В другие времена года он имеет серый окрас, что позволяет кошкам с легкостью прятаться среди скал. Скальный кот знает свою территорию и часто нападает, когда жертва спит, устала или как-то ослаблена. Хотя скальные коты, как правило одиночки, их можно увидеть в семейных группах из двух родителей и 1к4 маленьких невинных детенышей весной, или в голодных стаях в тяжелую зимнюю пору.