---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7876-scribble/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скриббл
type: Гуманоид (Волшебник
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +5
**Навыки:** История +5, Магия +5, Расследование +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Знает Общий и Ауран, но говорит только с помощью особенности Подражание.Подражание. Скриббл может подражать любым звукам, которые он уже слышал, включая голоса. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и Ауран, но говорит только с помощью особенности Подражание.
**Подражание.** Скриббл может подражать любым звукам, которые он уже слышал, включая голоса. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14.


# Действия
**Разряд магии.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона электричеством. Если целью является существо, оно не может использовать реакции до начала своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Скриббл может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики:


# Описание
Научные агенты- это низкоранговые члены академической организации. Они знают несколько приемов, которые помогут им избежать опасности, и они изучают магию, позволяющую им разгадывать тайны прошлого и идентифицировать магические реликвии. Верность Всевидению — это научная фракция, действующая в основном в маркетском метрополисе Анк'Ха-рел. Хотя большинство членов фракции - академики, не знакомые с боем, полевые агенты фракции - опытные археологи, которые также обучены противостоять и преодолевать угрозы, таящиеся в глубинах Экзандрии.