---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/17285-servitor-thrull/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Слуга трулл
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 6 (-2) | 6 (-2) | 3 (-4) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** понимает Общий, но не может говорить
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) рубящего урона.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) рубящего урона.


# Описание
Самые жалкие из рабов - эти маленькие и худощавые слуги, служащие игрушками для своих хозяев Орзовов. Они выполняют тривиальные поручения, переносят мелкие предметы, резвятся и танцуют, а также следят за тем, чтобы дорогие одежды их хозяев не волочились по грязной улице. Они абсолютно лояльны, им не хватает какой-либо способности мыслить самостоятельно.  Когда Синдикат Орзовов вырывает душу из ее тела, чтобы создать призрака, оставшиеся останки отправляются к магам плоти, которые используют некромантию, чтобы разжижать труп и превращать его во что-то полезное. Эти творения становятся труллами, послушными рабами, которые служат в самых разнообразных ролях: чернорабочими, посыльными, вьючными животными и даже модными аксессуарами для элиты. Какие бы задачи они ни выполняли, они носят лицевые пластины, выкованные из обесценившихся монет, чтобы скрыть свои ужасные черты лица.  Необычная природа. Труллу не нужен воздух, еда, питье или сон.