---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '2'
link: https://dnd.su/bestiary/13130-sunfly/
size: Крошечный
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Солнцекрыл
type: Небожитель
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 17 (+3) | 10 (+0) | 4 (-3) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Небесный, но не говорит
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона. Кроме того, если солнцекрыл находится во Внешних землях, она вводит в цель токсин, действие которого определяется местоположением солнцекрыла:


# Действия
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона. Кроме того, если солнцекрыл находится во Внешних землях, она вводит в цель токсин, действие которого определяется местоположением солнцекрыла:


# Описание
Солнцекрылы - причудливые, жужжащие обитатели Внешних планов. Они много путешествуют и являются важными индикаторами здоровья планов, в которых они обитают; когда солнцекрылам приходится нелегко, то же самое происходит и с местами, которые они населяют. У солнцекрылов есть жала, которые они используют для введения естественных токсинов в других существ. Планарная магия может изменить токсин солнцекрыла таким образом, что его эффект будет отличаться в зависимости от того, на каком Внешнем плане он находится.Многие обитатели планов испытывают сильные чувства к солнцекрылам, рассматривая их как отвратительных вредителей или очаровательных домашних животных. Солнцекрылы в Сигиле часто являются домашними животными любящих и зачастую заботливых владельцев. Солнцекрылы - причудливые, жужжащие обитатели Внешних планов. Они много путешествуют и являются важными индикаторами здоровья планов, в которых они обитают; когда солнцекрылам приходится нелегко, то же самое происходит и с местами, которые они населяют. У солнцекрылов есть жала, которые они используют для введения естественных токсинов в других существ. Планарная магия может изменить токсин солнцекрыла таким образом, что его эффект будет отличаться в зависимости от того, на каком Внешнем плане он находится. Многие обитатели планов испытывают сильные чувства к солнцекрылам, рассматривая их как отвратительных вредителей или очаровательных домашних животных. Солнцекрылы в Сигиле часто являются домашними животными любящих и зачастую заботливых владельцев.