---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/6346-hoard-scarab/
size: Крошечный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сокровищный скарабей
type: Монстр
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 3 (-4) | 8 (-1) | 6 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если скарабей неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием скарабея, это существо должно преуспеть в проверке Анализа Сл 18, чтобы определить, что скарабей является одушевленным.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона. Если целью является существо, оно получает помеху на броски атаки до начала своего следующего хода.


# Описание
Сокровищный скарабей - это существа, похожие на жуков, которые благодаря какой-то естественной адаптации или алхимической изобретательности идеально вписываются в груды золотых монет. Они питаются крошечными клещами, которые заражают чешую и логово дракона, и их болезненный укус может быть сильным сдерживающим фактором для потенциальных похитителей сокровищ. Сокровищные скарабеи также выделяют из своих крыльев блестящую металлическую пыль, которая покрывает незваных гостей, которые подходят к ним слишком близко. Магия этой пыли позволяет драконьему владельцу логова чувствовать местоположение злоумышленников, когда они перемещаются по логову.