---
alignment: законно-добрый
armorclass: '21'
hitpoints: '243'
link: https://dnd.su/bestiary/34-solar/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Солар
type: Небожитель
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 22 (+6) | 26 (+8) | 25 (+7) | 25 (+7) | 30 (+10) |
**Спасброски** Инт +14, Мдр +14, Хар +17
**Навыки:** Восприятие +14
**Сопротивление Урону:** излучение; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Оружие ангела.** Атаки оружием солара являются магическими. Если солар попадает любым оружием, оно причиняет дополнительный урон излучением 6к8 (уже включено в атаку).
**Божественная осведомленность.** Солар знает, когда слышит ложь.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой солара является Харизма (Сл спасброска от заклинания 25). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Солар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Солар совершает две атаки двуручным мечом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание:  22 (4к6 + 8) рубящего урона плюс 27 (6к8) урона излучением.
**Убийственный лук.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) колющего урона плюс 27 (6к8) урона излучением. Если цель — существо с количеством хитов 100 или меньше, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе умрёт.
**Летающий меч.** Солар отпускает свой двуручный меч в магическое парение в свободном пространстве в пределах 5 футов от себя. Если солар видит меч, он может мысленно бонусным действием отдать ему команду пролететь до 50 футов и либо совершить одну атаку по цели, либо вернуться в руки солара. Если парящий меч становится целью любого эффекта, считается, что солар его держит. Парящий меч падает, если солар умирает.
**Целебное касание (4/день).** Солар прикасается к другому существу. Цель магическим образом восстанавливает 40 (8к8 + 4) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений, слепоты и глухоты.


# Описание
Солар подобен богу по своей славе и силе. Меч солара самостоятельно летает по полю боя, а одна-единственная стрела из его лука может запросто убить цель. Настолько велика мощь солара, что даже демонические князья содрогаются от его звучных команд. Говорят, что существует всего двадцать четыре солара. Известно, что несколько соларов являются верными помощниками некоторых богов. Остальные отдыхают в состоянии созерцания, ожидая, когда их услуги понадобятся для противостояния огромной угрозе силам добра. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Ангелы»