---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/10443-sofina/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Софина
type: Гуманоид (волшебник)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 18 (+4) | 20 (+5) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Спасброски** Сил +2, Лов +3, Тел +5, Инт +11, Мдр +8, Хар +0
**Навыки:** История +10, Магия +10, Проницательность +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий, Инфернальный, Тэйский
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Софина носит магическую робу, которая дает ей бонус +2 к КД и бонус +1 ко всем спасброскам (уже включено в блок статистики).


# Действия
**Мультиатака.** Софина совершает три атаки Некротическим ударом.
**Некротический удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 32 (5к10+5) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Софина накладывает одно из следующий заклинаний, используя Интеллект в качестве заклинательной характеристики (Сл спасброска от заклинания 18):


# Описание
Софина — Красный Волшебник Тэя, элитный практик магии, связанный с тиранической Тэйской магократией. Софина специализируется на некромантии, магия смерти и страх — инструменты в её арсенале. Поскольку Красных Волшебников сторонятся за пределами Тэя, Софина скрывает своё происхождение и холодно отказывает всем, кто ищет её дружбы. Хитрый манипулятор, она терпеливо двигает фигуры в нужные места, и теперь её грандиозные замыслы начинают обретать форму.