---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '217'
link: https://dnd.su/bestiary/12270-troll-amalgam/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сплав троллей
type: Великан
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 14 (+2) | 21 (+5) | 9 (-1) | 16 (+3) | 5 (-3) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9
**Сопротивление Урону:** яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Великаний, Подземный
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если сплав проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Сплав совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Сплав восстанавливает 15 хитов в начале своего хода. Если сплав получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале следующего хода сплава. Сплав умирает, только если ему нанести не менее 20 хитов урона кислотой или огнём, когда у него 0 хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Сплав совершает три атака Разрывом.
**Разрыв.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к8 + 7) рубящего урона.


# Описание
В дварфийском сказании под названием "Сага о Гнарлдане стальном щите " утверждается, что бог Вапрак Разрушитель появился на свет, когда Аннам был ранен и его кровь пролилась на землю. Далее в сказании утверждается, что тролли родились подобным образом, когда была пролита кровь Вапрака. Какова бы ни была правда об их происхождении, тролли воплощают непоколебимую решимость расти и процветать, несмотря на все препятствия. Быстрое заживление ран у троллей делает их подверженными причудливым мутациям, особенно когда они регенерируют в необычных условиях или излечиваются от необычных магических ран. Сплавы троллей и мутировавший тролль - два примера таких странно мутировавших форм.   Сплав троллей образуется, когда несколько троллей сливаются вместе во время регенерации. Иногда это происходит, когда много троллей погибает в одной битве, когда части троллей выбрасываются в склепы или братские могилы, или в результате извращенных ритуалов злых заклинателей. Иногда тролли, поклоняющиеся Вапраку, слышат призыв собраться в Подземье и совершить ужасный обряд, который превращает их в сплав, считающуюся воплощением их грозного бога. Сплав троллей - это бесформенная масса движущейся плоти, когтей и лиц. Если существо пытается напасть на него из-за пределов его досягаемости или сбежать через небольшой туннель, сплав троллей отрывает кусок своего собственного тела и швыряет его в существо. Эти части тела в конечном счете регенерируют в полноценного тролля, а иногда они собираются и объединяются в новый сплав троллей.