---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/8878-ssurran-defiler/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ссуран-осквернитель
type: Монстр (людоящер)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 7 (-2) |
**Спасброски** Тел +5, Инт +4
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4, Магия +4, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Задержка дыхания.** Ссуран может задержать дыхание на 15 минут.
**Крепость интеллекта.** К КД ссурана добавляется его модификатор Интеллекта.


# Действия
**Мультиатака.** Ссуран совершает две атаки Когтями и использует Осквернение (если доступно).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) рубящего урона плюс 4 (1к8) урона некротической энергией.
**Осквернение (перезарядка 6).** Обычная растительность в пределах 10 футов от ссурана вянет и умирает. Кроме того, все существа в пределах 10 футов от ссурана должны совершить спасбросок Телосложения Сл 11, получая 22 (4к10) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Ссуран восстанавливает 5 (1к10) хитов за каждое существо, провалившее спасбросок.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой ссурана является Интеллект. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Ссурраны-осквернители способны уничтожать растительный мир вокруг себя и в то же время вытягивать жизненную силу из других существ, оказавшихся поблизости.    Ссураны — это людоящеры, приспособившиеся к жизни в засушливом климате и Диком космосе. Вы можете воспользоваться блоками статистики людоящеров [lizardfolk], чтобы представить их, в качестве  дополненных вариантов.