---
alignment: законно-злая
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/960-strahd-von-zarovich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Страд фон Зарович
type: Нежить (перевёртыш)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +12, Магия +15, Религия +10, Скрытность +14
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Бездны, Великаний, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Перевёртыш.** Если Страд не находится под солнечным светом и не стоит в текущей воде, он может действием превратиться в Крошечную летучую мышь [bat], Среднего волка [wolf] или Среднее облако тумана, или же принять свой истинный облик.
**Находясь в облике летучей мыши, Страд не может говорить, его скорость ходьбы равна 5 футам, и у него есть скорость полёта в 30 футов.** В обличии волка его скорость равна 40 футам. Все его характеристики за исключением размера и скорости остаются теми же самыми. Всё, что он носит, превращается вместе с ним, а то, что он несёт — нет. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Находясь в облике тумана, Страд не может совершать действий, говорить и манипулировать предметами.** Он ничего не весит, обладает скоростью полёта 20 футов, может парить и может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Кроме того, если через некое пространство может проходить воздух, то это же может сделать и туман, без протискивания, хотя и не может проходить сквозь воду. Он совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону, за исключением урона, который он получает, находясь под солнечным светом.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Страд проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Туманный побег.** Если хиты Страда опускаются до 0 за пределами места отдыха, он вместо того, чтобы потерять сознание, превращается в туманное облако (как сказано в описании особенности «Перевёртыш»), при условии, что он не находится под солнечными лучами или в текущей воде. Если он не может превратиться, он уничтожается. Пока в туманном облике у него 0 хитов, он не может возвращаться в облик вампира, и обязан вернуться в место отдыха в течение 2 часов, иначе будет уничтожен. Достигнув места отдыха, он принимает облик вампира. После этого он становится парализованным, пока не восстановит хотя бы 1 хит. Проведя 1 час в месте отдыха с 0 хитов, он восстанавливает 1 хит.
**Регенерация.** Страд восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если он получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале его следующего хода.
**Использование заклинаний.** Страд является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасбросков от заклинаний 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У Страда подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Паучье лазание.** Страд может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Страд обладает следующими слабостями:
**Запрет.** Он не может войти в жилище без приглашения одного из обитателей.
**Урон от текущей воды.** Он получает 20 урона кислотой, если оканчивает ход в текущей воде.
**Кол в сердце.** Если колющее оружие, изготовленное из дерева, вонзить в сердце Страда, пока он недееспособен в своём месте отдыха, вампир станет парализованным, пока кол не вынут.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Страд получает 20 урона излучением, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.


# Действия
**Мультиатака (только в облике вампира).** Страд совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Безоружный удар (только в облике вампира или волка).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона некротической энергией. Если цель существо, то вместо причинения рубящего урона Страд может схватить цель (Сл высвобождения 18).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное Страдом, недееспособное или опутанное. Попадание: 7 (1к6+4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией. Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Страд восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопанный в землю, восстаёт следующей ночью в качестве порождения вампира [vampire spawn], находящегося под контролем Страда.
**Очарование.** Страд нацеливается на одного Гуманоида, которого видит в пределах 30 футов. Если цель видит Страда, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарована. Очарованная цель считает Страда верным другом, о котором нужно заботиться и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем Страда, она выполняет его просьбы и искренне прилагает все нужные усилия, и будет согласной целью для укуса. Каждый раз, когда Страд или его прислужники делают цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе. В противном случае эффект длится 24 часа, либо пока Страд не будет уничтожен, либо он с целью не окажутся на разных планах существования, либо пока Страд не окончит эффект бонусным действием.
**Дети ночи (1/день).** Страд магическим образом призывает 2к4 роя крыс [swarm of rats] или летучих мышей [swarm of bats], при условии, что на небе нет солнца. Находясь на открытом воздухе, Страд может вместо этого призвать 3к6 волков [wolf]. Вызванные существа приходят через 1к4 раунда, действуют как союзники вампира и подчиняются его устным командам. Звери остаются на 1 час, пока Страд не умрёт, или он не отпустит их бонусным действием.


# Описание
Поскольку всё приключение вращается вокруг Страда, вы должны грамотно его отыграть и сделать всё возможное, чтобы сделать ужасным и хитрым противником персонажей игроков. Когда вы играете сцену со Страдом, помните следующие факты: Страд фон Зарович с его острым умом и тёмным сердцем — грозный противник. Мужество и многообразие жизни для него утеряны навечно. Хоть Страда и можно встретить практически в любом месте его владений, вампир всегда встречается в месте, указанном картой из предсказаний, если только он не был вынужден вернуться в свою гробницу в катакомбах замка Равенлофт.