---
alignment: законно-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '76'
link: https://dnd.su/bestiary/13077-sranium-rat-squeaker-swarm/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Стая черепных крыс пискуний
type: рой крошечной Аберраций
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Телепатия 30 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Псионический посланник.** Рой может использовать своё заклинание послание [sending], чтобы нацелиться на какое-либо знакомое существо, находящееся в телепатическом контакте с роем.
**Стая.** Стая может находиться в одной клетке с другим существом и наоборот и может проходить через любой проём, где пройдёт Крошечная крыса. Стая не может восстанавливать хиты или получать временные.
**Телепатический покров.** Стая имеет иммунитет к любому эффекту, который может почувствовать её эмоции или прочесть её мысли, а так же ко всем заклинаниям прорицания.


# Действия
**Укусы.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 0 футов, одна цель в том же месте, что и стая. Попадание: 14 (4к6) колющего урона, или 7 (2к6) колющего урона, если у стаи половина хитов или меньше, плюс 22 (5к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Пока у стаи остается больше половины хитов, она может накладывать следующие заклинания, не используя компоненты и используя Интеллект в качестве базовой характеристики. (Сл спасброска от заклинаний 13):