---
alignment: законно-злая
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/15727-strahd-von-zarovich/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Страд, хозяин Дома Смерти
type: Нежить (Вампир
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +12, Магия +15, Религия +10, Скрытность +14
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Бездны, Великаний, Драконий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Страд проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Хозяин Дома.** Когда хиты Страда опускаются до 0, он растворяется туманом и мгновенно телепортируется в своё логово в Замке Равенлофт. Спустя 1к4 часа Страд появляется вновь в случайном незанятом пространстве своего логова, восстановив все хиты.
**Регенерация.** Страд восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. Если вампир получает урон излучением, эта особенность не действует в начале его следующего хода.
**Паучье лазание.** Страд может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Страд обладает следующими слабостями:
**Урон от текущей воды.** Страд получает урон кислотой 20, если оканчивает ход в текущей воде, и он не может использовать Изменение формы.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Страд получает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик, и он не может использовать Изменение формы.


# Действия
**Мультиатака.** Страд совершает две атаки Ударом смерти. Он может заменить одну из этих атак использованием Проклятого огня, если возможно.
**Удар смерти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, то вместо причинения рубящего урона Страд может схватить цель (Сл высвобождения 18). Страд может держать в захвате только одно существо одновременно.
**Проклятый огонь (перезарядка 5-6).** Страд создаёт теневой, некротический огонь, который заполняет сферу радиусом в 20 футов с центром в точке пространства, которую он может видеть в пределах 90 футов от себя. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 14 (4к6) урона огнём плюс 14 (4к6) урона некротической энергией при провале или только половину этого урона при успехе.
**Очарование.** Страд нацеливается на одного гуманоида, которого видит в пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе станет очарованной. Очарованная цель считает Страда верным другом, о котором нужно заботиться, и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем Страда, она выполняет его просьбы и искренне прилагает все нужные для этого усилия. Каждый раз, когда Страд или его спутники делают цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе. В противном случае эффект длится 24 часа, пока хиты Страда не будут снижены до 0, пока он с целью не окажутся на разных планах существования, или пока он не окончит эффект бонусным действием.
**Использование заклинаний.** Страд накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Страд фон Зарович — темный лорд Баровии, одного из доменов Ужаса. В нем мало что происходит без его ведома, хотя сам темный лорд редко обращает внимание на то, что считает скучными делами низших существ. Когда герои прибывают в Баровию и исследуют место под названием Дом Смерти в поисках осколка жезла семи частей, интерес Страда возрастает, поэтому он появляется. Персонажи встречают его в качестве хозяина Дома Смерти в главе 5.    При жизни Страд фон Зарович был принцем, воином и завоевателем. Жажду мужчины ко власти невозможно было утолить, поэтому он заключил договор с Темными Силами и стал бессмертным. Зло все сильнее пускало корни в сердце Страда, пока в порыве ревности он не убил своего брата Сергея. Супруга Сергея по имени Татьяна прыгнула с башни, спасаясь от Страда, и исчезла в тумане, поднимающемся вокруг Баровии, в то время как сам Страд убивал всех остальных в замке. Он превратился в вампира, а Баровия стала Доменом Ужаса. Теперь Темные Силы держат Страда в ловушке своего царства, вечно мучая невозможностью сбежать. Он проводит свои дни, развлекаясь, как может, терроризируя жителей Баровии и упиваясь страхом и уважением к его авторитету.