---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '76'
link: https://dnd.su/bestiary/5068-steel-crane/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Стальной Журавль
type: Гуманоид (человек)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 18 (+4) | 13 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +7, Восприятие +6, Обман +5, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока Стальной журавль не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Стальной журавль совершает три атаки.
**Удар силовым полем.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) урона силовым полем, и если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе становится ошеломлённой до начала следующего хода Стального журавля.
**Кнут.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) рубящего урона или если целью является существо, то Стальной журавль делает цель схваченной (Сл высвобождения 15). Стальной журавль не может атаковать кнутом если он использован для захвата цели-существа. В любой момент в свой ход он может освободить схваченное хлыстом существо (никаких действий не требуется).
**Самолечение (перезарядка после продолжительного отдыха).** Стальной журавль восстанавливает 2к8 + 4 хита и снимает все степени истощения.


# Описание
Стальной Журавль - держащийся с грацией танцора высокий и стройный необыкновенно симпатичный человек, с аккуратными серебристыми волосами и темно-зелеными глазами. Во время налета на Крепость Свечей с левого рукава белой рясы Стального Журавля оторвался лоскут ткани, и Стальной Журавль до сих пор не удосужился озаботится его починкой. Хорошо заметное повреждение его рясы - свидетельство причастия Стального Журавля к краже.