---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '243'
link: https://dnd.su/bestiary/7189-hundred-handed-one/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сторукий
type: Великан
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 15 (+2) | 25 (+7) | 14 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +12, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Запугивание +8
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Быстро реагирующий.** Великан может совершать одну реакцию за каждый ход в бою.
**Бдительный.** Великан не может быть застан врасплох.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает четыре атаки Длинным мечом или две атаки Камнем.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) рубящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 30 (4d10 + 8) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе упадёт ничком.


# Описание
Дополнительные пары рук волшебным образом вращаются вокруг тел титанических, почти забытых ремесленников, известных как сторукие. Эти великаны часто обитают в отдалённых горах и приморских утёсах, где они высекают свои воспоминания в древнем камне, покрывая свои территории замысловатыми рельефами и массивными статуями ушедших эпох. Некоторые задерживаются возле древних храмов и дворцов, руин, которые они когда-то воздвигли в честь древних богов или архонтов.  Целый спектр великанов претендует на территории по всему Теросу, черпая силу из аспектов самого мира — от древнего камня и бушующего пламени до глубин морей и небес. В отличие от многих существ из легенд, большинство великанов обязаны своим существованием не Нюкте и мечтам смертных, а природным силам земли. В результате теросские великаны обычно наделены элементами, которые они воплощают, проявляющиеся в виде пылающих бород, замерзшей кожи, волос, потрескивающих от молний, или других первичных воплощений. Однако, помимо этих первичных великанов, другие великанов наполняют сказания Тероса.