---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6580-darkling-elder/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Старейшина дарклингов
type: Фея
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Навыки:** Акробатика +5, Восприятие +6, Обман +3, Скрытность +7
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес, подземье


# Особенности
**Ожог смерти.** Когда старейшина дарклингов умирает, магический свет испускается из него в радиусе 10 футов, пока его тело и пожитки, кроме металлических или магических предметов, сгорают дотла. Любое существо в этой области должно пройти спасбросок Телосложения Сл 11. При провале существо получает 7 (2к6) урона излучением, и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. Если спасбросок был успешным, то существо получает половину этого урона и не слепнет.


# Действия
**Мультиатака.** Старейшина дарклингов совершает две атаки Скимитаром.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией.
**Тьма (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Старейшина дарклингов накладывает заклинание тьма [darkness] без использования компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Описание
Мудрый и уважаемый дарклинг может отобраться и пройти ритуал, чтобы стать старейшиной. Другие старейшины отмечают просителя мерцающими татуировками, чтобы вывести поглощенный дарклингом свет из его тела. Если ритуал успешен, то дарклинг принимает высокую и красивую форму, похожую на серокожего эльфа. Дарклинг гибнет при провале ритуала. Древние легенды рассказывают о фее Благого Двора, который предал Королеву Лета. Его настоящее имя было вычеркнуто из истории, но в рассказах его называют Даб Катха («Темный Ворон» на Всеобщем). Гнев Королевы Лета был так велик, что она прокляла каждого члена его дома. Другие феи называют потомков дома Даб Катха – даб ситх, или на Всеобщем, «дарклинги». Дарклинги очень часто селятся в изолированных пещерах и покоях под городами других существ. Из таких анклавов они тихо предлагают свои услуги в качестве воров и убийц.