---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/11850-enderman/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Странник Края
type: Аберрация
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 18 (+4) | 15 (+2) | 10 (+0) | 18 (+4) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +5, Тел +5
**Навыки:** Восприятие +7, Выживание +7, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Язык Края
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Ускользающая телепортация.** Всякий раз, когда он получает урон или становится целью дальнобойной атаки, странник может телепортироваться вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в незанятое пространство, которое он может видеть в пределах 20 футов от себя (никаких действий не требуется). Если этот эффект срабатывает при дальнобойной атаке, странник телепортируется непосредственно перед попаданием атаки, из-за чего атака промахивается. Эта особенность подавляется, пока странник недееспособен.
**Имплозия.** Когда хиты странника падают до 0, он умирает, а его тело взрывается. Бросьте 1к10. При броске 9 или меньше странник не оставляет следов. При броске 10 странник оставляет после себя светящуюся пурпурную сферу, называемую жемчугом Края [ender Pearl], стоимостью 500 зм. Существо может бросить жемчужину на расстояние до 60 футов; если жемчужина приземляется в незанятом пространстве, достаточно большом, чтобы вместить существо, существо телепортируется в это пространство вместе со всем снаряжением, которое оно носит или несет, и жемчужина исчезает.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнце, странник совершает броски атаки с помехой.
**Восприимчивость к воде.** Странник получает 1 урона холодом за каждые 5 футов, которые он проходит в воде, за каждый галлон воды, вылитый на него, или каждый раз, когда он начинает свой ход под дождем.


# Действия
**Мультиатака.** Cтранник совершает две атаки Размашистым ударом.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию; досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.


# Описание
Странники Края — высокие, черные, двуногие существа с длинными тонкими конечностями и пронзительными фиолетовыми глазами. Фиолетовые частицы то появляются, то исчезают вокруг них. Странники Края нервны и загадочны, их действия почти невозможно интерпретировать. Странников Края особенно привязаны к Краю, где они собираются большими группами. Они необычные гости в других измерениях, хотя чаще появляются парами в таких своеобразных местах, как искажённые леса Нижнего мира. Они избегают солнечного света и страдают от воды, включая дождь. Когда странник Края становится целью дальнобойного оружия или получает урон, он телепортируется в более безопасное место поблизости и издаёт характерный звук «вуп» в месте назначения. Странники Края не отличаются хищничеством. Когда Гуманоид смотрит прямо на странника, странник приходит в ярость, ужасно широко открывает рот и бросается в атаку своими длинными руками. Побежденный странник взрывается и иногда оставляет после себя жемчуг Края [ender Pearl], который при броске телепортирует метателя к месту приземления.