---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7836-scuttling-serpentmaw/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Стремительная змеиная пасть
type: Аберрация
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 3 (-4) | 11 (+0) | 3 (-4) |
**Навыки:** Скрытность +6
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Змеиная пасть может дышать и воздухом и под водой.
**Тактика стаи.** Змеиная пасть совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник змеиной пасти находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Змеиная пасть совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона или 17 (4к6 + 3) колющего урона, если змеиная пасть совершала бросок атаки с преимуществом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона.


# Описание
Стремительная змеиная пасть похожа на необычайно большого краба с гладким черным панцирем. Он скрывается в расщелинах и глубоких подводных ущельях. Будучи замеченным, он бросается к своей добыче и демонстрирует свою самую грозную особенность: бронированную пасть, скрытую на спине панциря. Этот змеевидный придаток может высовываться из панциря, чтобы вонзиться в добычу. Хотя змеиные пасти обитают в воде, они не умеют плавать. Они передвигаются по морскому дну небольшими группами, работая вместе, чтобы разрывать на части гораздо более крупных существ, с которыми они сталкиваются.