---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '8'
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/12015-bag-jelly/
size: Средняя
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сумочный студень
type: Слизь
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 6 (-2) | 19 (+4) | 2 (-4) | 7 (-2) | 2 (-4) |
**Сопротивление Урону:** кислота; дробящий
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (не видит за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аморфный.** Сумочный студень может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.


# Действия
**Мультиатака.** Студень из сумки совершает две атаки Ложноножками.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к6 + 1) урона кислотой. Если целью является существо Среднего размера или меньше, оно схвачено (Сл высвобождения 15). Проверки для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.


# Описание
Сумочные студни — оливково-оранжевые слизистые существа, похожие на падальщиков подземелий, описанных в «Бестиарии». Как следует из названия, эти существа чаще всего встречаются в сумках, которые носят великаны, где они питаются любыми органическими материалами, которые находят. Сумочные студни устойчивы к раздавливанию, что помогает им выжить, когда великан бросает сумку, садится на неё или использует в качестве самодельной дубинки. Некоторые великаны следят за чистотой своих сумок, чтобы не привлекать сумочных студней, но другие используют этих падальщиков, чтобы помешать ворам. Многие потенциальные воры, роющиеся в сумке спящего великана, оказываются прилипшими к липкой поверхности сумочного студня и не могут убежать, поскольку звук их борьбы будит великана.