---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4976-dusk-hag/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сумеречная карга
type: Фея
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +6, Обман +7, Проницательность +6
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний, Инфернальный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Сумеречная карга совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой врожденного колдовства карги является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 15). Она может накладывать следующие заклинания:


# Действия
**Мультиатака.** Карга совершает две атаки кошмарными прикосновениями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Кошмарное прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов., одна цель. Попадание: 18 (4к6 + 4) урона психической энергией. Если цель находится без сознания, она дополнительно получает 10 (3к6) урона психической энергией и становится проклятой, пока ведьма не умрёт или проклятие не будет снято. Максимум хитов проклятого существа уменьшается на 5 (1к10) каждый раз, когда оно заканчивает продолжительный отдых.


# Описание
Сумеречные карги напоминают скрюченных ворон со сморщенной оранжевой кожей, спутанными седыми волосами и горящими, как раскаленные угли, глазами. Они видят будущее в своих снах, и их тёмная магия позволяет им влиять на сны других, посылая сообщения или вызывая кошмары прикосновением.