---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7710-sir-lanniver/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сэр Ланнивер
type: Гуманоид (человек Тетирец)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +5, Мдр +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Сэр Ланнивер знает один любой язык, обычно Общий.
Храбрый. Сэр Ланнивер совершает с преимуществом спасброски от испуга.Особое снаряжение. Сэр Ланнивер носит плащ защиты [cloak of protection].
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Сэр Ланнивер знает один любой язык, обычно Общий.
**Храбрый.** Сэр Ланнивер совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Особое снаряжение.** Сэр Ланнивер носит плащ защиты [cloak of protection].


# Действия
**Мультиатака.** Сэр Ланнивер совершает две рукопашные атаки.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3).
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к10).
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты рыцарь может произносить особую команду или предостережение каждый раз, когда невраждебное существо, видимое им в пределах 30 футов, совершает бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить к4 к броску, если может слышать рыцаря и понимает его. Существо может получать преимущество только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если рыцарь становится недееспособным.