---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '14'
link: https://dnd.su/bestiary/8430-sir-talavar/
size: Крошечный
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сэр Талавар
type: Дракон
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 20 (+5) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +3, Магия +4, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой сэра Талавара является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может от природы накладывать множество заклинаний, не затрачивая материальных компонентов. По мере того, как дракон стареет и меняет цвет, он получает дополнительные заклинания, как показано ниже:
**Превосходная невидимость.** Сэр Талавар может бонусным действием магическим образом стать невидимым, пока концентрируется (как при концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое дракон несёт или носит, становится невидимым вместе с ним.
**Ограниченная телепатия.** При помощи телепатии сэр Талавар может магическим образом общаться со всеми другими волшебными дракончиками в пределах 60 футов.
**Сопротивление магии.** Сэр Талавар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Крошечный меч +1.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к4 + 6) колющего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 1 колющего урона.
**Благодушное дыхание (перезарядка 5–6).** Сэр Талавар выдыхает облако газа, вызывающего эйфорию, на одно существо, находящееся в пределах 5 футов от него. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе в течение 1 минуты не сможет совершать реакции, и в начале каждого своего хода должна будет бросать к6, чтобы определить своё поведение в этом ходу:


# Описание
Сэр Талавар - уважаемый член Благого двора и верный вассал Летней королевы. Многие оруженосцы сэра Талавара впоследствии стали рыцарями с большой славой. Почтенный волшебный дракончик обладает ободряющим, целеустремлённым поведением и непоколебимым чувством чести.