---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/7871-dancing-flame/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Танцующее пламя
type: Исчадие
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 13 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) |
**Навыки:** Восприятие +5, Обман +9, Проницательность +5, Скрытность +7, Убеждение +9
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Телепатическая связь.** Пламя игнорирует ограничения дистанции телепатии, когда общается с очарованным существом. Более того, они не обязаны находиться на одном плане существования.
**Пламя.** Пламя излучает яркий свет в переделах 20 футов и тусклый свет еще на 20 футов. Если он покидает зал или его хиты уменьшаются до 0, он уничтожается и не может восстановиться в течение 24 часов.


# Действия
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) урона огнём.
**Очарование.** Один гуманоид, видимый Пламенем в пределах 30 футов, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет магическим образом очарованным на 1 день. Очарованная цель выполняет устные или телепатические команды Пламени. Если цель испытает вред или получит самоубийственную команду, она может повторить спасбросок, оканчивая эффект при успехе. Если цель успешно спасается от эффекта или эффект на ней заканчивается, цель получает иммунитет к Очарованию этого Пламени на следующие 24 часа.
**У Пламени может быть только одна очарованная цель одновременно.** Если оно очарует новое существо, эффект на старом окончится.
**Истощающий поцелуй.** Пламя целует очарованное им или просто согласное существо. Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15 от этой магии, получая урон психической энергией 32 (5к10 + 5) при провале, или половину этого урона при успехе. Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.