---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6021-tabaxi-minstrel/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Табакси-менестрель
type: Гуманоид (табакси)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выступление +7, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, плюс два любых языка
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кошачье проворство.** Когда табакси двигается в бою в свой ход, он может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, табакси не можете использовать её снова, до тех пор, пока он не переместся на 0 футов за один из своих ходов.
**Вдохновение (1/день).** В течение короткого отдыха табакси может потратить 1 минуту на пение, игру на инструменте, рассказ истории или чтение стихотворения, чтобы успокоить и вдохновить других существ, кроме себя. До пяти существ по выбору табакси, которые могут видеть и слышать его выступление, получают 8 временных хитов в конце короткого отдыха табакси.


# Действия
**Мультиатака.** Табакси совершает две атаки когтями или две атаки дротиком.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Табакси — кошачий народ, родом с земли Мазтика. Бесконечные скитальцы, Табакси редко остаются в одном месте надолго. Они любят собирать интересные артефакты, собирать рассказы и созерцать все чудеса мира. Это любопытство подталкивает их к тому, чтобы не оставлять не раскрытых тайн, и никакие ни сокровища или ни легенды не остались утерянными. Они почитают непостоянное божество, называемое Кошачьим Богом, которое, как говорят, странствует по миру. Охотники табакси обучаются выживать в дикой природе, делая их отличными проводниками. Табакси-менестрели собираются в небольшие труппы и обустраивают свой дом в каком-нибудь посёлке, зарабатывая деньги музыкой и рассказыванием историй. Имена. Обычно у табакси одно имя, данное его или её кланом, и основанное на сложной формуле, включающей астрологию, прорицание, историю клана и другие факторы. Имена табакси могут относиться как к мужчинам, так и к женщинам, большинство использует прозвища, получаемые из полных имён или вдохновлённые ими. Названия кланов табакси обычно основаны на географической достопримечательности, расположенной на территории клана или рядом с ним. Примеры имён табакси включают в себя «Гнездо яиц» («Яйца»), «Мёртвый лист» («Лист»), «Глаза оникса» («Оникс»), «Потерянное копье» («Потерянный») и «Дневная луна» («Луна»). Имена кланов включают «Отдалённый Дождь», «Сто Перьев», «Спящий Крик», «Яркие Скалы» и «Храпящая Гора».