---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5410-fractal-mascot/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Талисман–фрактал
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 7 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает языки своего создателя, но не говорит.
Относительная плотность. Фрактал может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Относительная плотность.** Фрактал может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Квантовый удар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию. досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) урона силовым полем или 6 (2к4 + 1) урона силовым полем, если фрактал Средний или больше.


# Описание
Для неподготовленного глаза талисман-фрактал выглядит как существо, созданное из граней твердого света. Но арифманты знают, что на самом деле эти фракталы - живые уравнения: искусственные формы жизни, созданные путем экстраполяции магии из математических закономерностей в природе. Благодаря своей арифметической основе талисманы-фракталы могут изменять как свой размер, так и плотность. Факультет Квандрикс выбрал фрактал в качестве своего талисмана, и многие студенты Квандрикса могут быть найдены играющими с фракталом-компаньоном в перерывах между занятиями.