---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/7045-tanarukk/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Танарукк
type: Исчадие (демон)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 9 (-1) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Запугивание +2
**Сопротивление Урону:** огонь, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Орочий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, подземье, холмы


# Особенности
**Сопротивление магии.** Танарукк имеет преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Танарукк совершает одну атаку Укусом и одну атаку Двуручным мечом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) колющего урона.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6+4) рубящего урона.


# Описание
Когда демоническое разложение пятнает лидеров племени, орки могут обратиться к магии Бездны для того, чтобы создать танарукков. Злые люди, которые контролируют орков тоже используют такую силу, чтобы увеличить мощь своих последователей.
Повелитель Демонов Бафомет радостно делится секретом создания танарукков с теми, кто умоляет его о силе. Культ Груумша также освоил данный ритуал и делится им с теми, кого считает достойными. Какой бы процесс ни использовался, он развращает субъекта, превращая его в злобное Исчадие.
Хоть танарукки и внушающие ужас бойцы, они являются угрозой союзникам вне поля боя. В логове племени танарукк разрушителен и взрывоопасен, и лучше держать его взаперти. Рано или поздно танарукк пронесется по племени и попытается завладеть им силой. Большинство таких переворотов проваливается, но с большими потерями для племени. Если танарукк получает лидерство над племенем, то он неизбежно возьмет курс на безумную войну. Когда демоническое разложение пятнает лидеров племени, орки могут обратиться к магии Бездны для того, чтобы создать танарукков. Злые люди, которые контролируют орков тоже используют такую силу, чтобы увеличить мощь своих последователей. Повелитель Демонов Бафомет радостно делится секретом создания танарукков с теми, кто умоляет его о силе. Культ Груумша также освоил данный ритуал и делится им с теми, кого считает достойными. Какой бы процесс ни использовался, он развращает субъекта, превращая его в злобное Исчадие. Хоть танарукки и внушающие ужас бойцы, они являются угрозой союзникам вне поля боя. В логове племени танарукк разрушителен и взрывоопасен, и лучше держать его взаперти. Рано или поздно танарукк пронесется по племени и попытается завладеть им силой. Большинство таких переворотов проваливается, но с большими потерями для племени. Если танарукк получает лидерство над племенем, то он неизбежно возьмет курс на безумную войну.