---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '444'
link: https://dnd.su/bestiary/8329-tanazir-quandrix/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Таназир Квандрикс
type: Дракон (Волшебник)
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 14 (+2) | 27 (+8) | 28 (+9) | 18 (+4) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +15, Мдр +11, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +18, Магия +23, Природа +16, Расследование +23
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, силовое поле
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 28
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Таназир провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Таназир совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 14 (1к10 + 9) колющего урона плюс 7 (2к6) урона силовым полем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 9) рубящего урона. Если целью является существо, оно запутывается рекурсивными мыслями, уменьшая свою скорость до 0 до начала следующего хода Таназир.
**Убавляющее дыхание (Перезарядка 5-6).** Таназир выдыхает ослабевающее вещество в виде 90-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 23. При провале существо получает 45 (13к6) урона силовым полем и 45 (13к6) урона психической энергией, и слабеет до начала следующего хода Таназир. Будучи ослабленным, оно получает помеху на следующие броски основанные на Силе: броски атаки, проверки характеристик и спасброски. При успехе существо получает половину этого урона и не слабеет.
**Использование заклинаний.** Таназир накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 24):
**Телепортация.** Таназир телепортируется в свободное пространство, которое она может видеть в пределах 100 футов.


# Описание
Дракон Таназир Квандрикс - один из самых могущественных мастеров магии, которая управляет физической реальностью и теоретическими абстракциями. Благодаря этому знанию она может изменять физические свойства существования, получать фундаментальное понимание и управлять потоком мыслей. Таназир основала факультет Квандрикс, чтобы пробудить искру любопытства в тех, кто стремится к знаниям. Цель состоит в том, чтобы обучать магов, которые ищут знания ради них самих, руководствуясь математическими принципами, которые описывают и управляют природой реальности. Заклинания Таназир, легендарные действия и оружие дыхания проявляются светящимися узорами геометрического света. Они принимают различные формы, такие как переплетающаяся клетка вокруг цели заклинания или волна бесконечно повторяющихся фрактальных завихрений в области её дыхания.