---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/5412-pest-mascot/
size: Крошечный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Талисман–вредитель
type: Монстр
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 17 (+3) | 5 (-3) | 13 (+1) | 4 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Регенерация.** Вредитель восстанавливает 5 хитов в начале своего хода, если в начале его хода у него есть хотя бы 1 хит. Если он получает урон огнём эта черта не работает в начале следующего хода вредителя.
**Шипастая шкура.** В начале каждого своего хода вредитель причиняет 2 (1к4 ) колющего урон всем схватившим его существам или существу, которое он держите в захвате.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Чтобы творить волшебство, магам Визерблума необходима жизненная эссенция, и существа, которые чаще всего идут в употребление, называются просто «вредителями». Вредители — довольно назойливые, напоминающие саламандр животные, которые легко перерабатываются в магическую силу для заклинаний Визерблума. Большинство магов за пределами факультета считает вредителей ужасными созданиями: это строптивые, колючие, шипящие бестии, которые не поддаются дрессировке и кусают без предупреждения. Но маги Визеблума нередко таскают вредителей с собой, словно обожаемых питомцев — питомцев, которые одновременно являются удобными источниками жизненной силы.