---
alignment: нейтральный
armorclass: '11'
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/5409-art-elemental-mascot/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Талисман–элементаль искусства
type: Элементаль
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 8 (-1) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Выступление +4
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает языки своего создателя, но не говорит.
Предсмертная вспышка. Когда элементаль умирает, он взрывается во вспышке разноцветного света. Все существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Ослеплённое существо может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Предсмертная вспышка.** Когда элементаль умирает, он взрывается во вспышке разноцветного света. Все существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Ослеплённое существо может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Действия
**Вспышка радости.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (2к4 + 1) урона огнём.
**Снаряд меланхолии.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: 6 (2к4 + 1) урона холодом.
**Завораживающий артистизм (1/день).** Элементаль нацеливается на одно существо, которое он может видеть в пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12, иначе станет очарованной на 1 минуту. Очарованное существо может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Магам Призмари стихийные сущности представляются особой разновидностью ожившего искусства. Из сплава чистых элементов маги ваяют изысканные оболочки, а затем наполняют их живой стихийной энергией. В результате получается могущественное существо, способное выражать возвышенные эмоции… и учинять бессмысленные разрушения. Внутренним ядром элементаля Призмари может служить бушующая сила огня, ветра, льда, воды, лавы или твёрдого камня.