---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/5814-telepathic-pentacle/
size: Огромная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Телепатический Пентакль
type: Аберрация
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 2 (-4) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Задержка дыхания.** Пентакль может задержать дыхание на 1 час.
**Многочисленные головы.** У пентакля пять голов. Пока у пентакля больше одной головы, он совершает с преимуществом спасброски от испуга, глухоты, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления.
**Если пентакль за один ход получает урон 25 или больше, одна из его голов умирает.** Если умрут все головы, умирает и пентакль.
**В конце своего хода он отращивает по две головы за каждую умершую голову с конца его предыдущего хода, если только он не получал за этот период урон огнём.** За каждую отращенную голову пентакль восстанавливает по 10 хитов.
**Реагирующие головы.** За каждую голову после первой пенткаль получает дополнительную реакцию, которую можно использовать только для совершения провоцированных атак.
**Неусыпный.** Пока пентакль спит, как минимум одна его голова бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Пентакль совершает столько атак укусом, сколько голов у него есть.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к10 + 5).


# Описание
За несколько месяцев до падения Итрина круг магов, известный как Телепатический Пентакль, попытался объединить свои умы, чтобы стать объединенной телепатической силой. Процедура прошла катастрофически неправильно, и их тела и разумы слились в единое чудовище. Ириолартхас заточил существо в этом пустом колодце, чтобы городская элита могла воспользоваться его скрытыми телепатическими способностями. На краю колодца выгравирован короткий некролог на драконьем языке: "Здесь покоятся бессмертные останки Телепатического Пентакля. Сиди, медитируй и учись".