---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/7180-theran-chimera/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теросская химера
type: Монстр
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 19 (+4) | 3 (-4) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Понимает Драконий, но не может говорить
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Отражение заклинаний.** Химера совершает с преимуществом спасброски против любого заклинания, которое нацелено только на ней (а не на область). Если спасбросок химеры успешен и заклинание имеет 4-й уровень или ниже, заклинание не оказывает никакого эффекта на химеру и вместо этого нацеливается на заклинателя.


# Действия
**Мультиатака.** Химера совершает три атаки: одну Когтями, одну Головой и одну Хвостом. Когда доступно её Оружие дыхания, она может использовать его вместо атаки Головы или Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Голова.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) колющего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) дробящего урона.
**Оружие дыхания (Перезарядка 5-6).** Химера выдыхает огонь 15-футового конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 32 (5к12) урона огнём при провале или пололвину этого урона при успехе.


# Описание
Термин "химера" относится к широкому спектру разрозненных монстров, которые сочетают в себе особенности нескольких зверей. В то время как многие художественные изображения представляют химер как смесь льва, барана и дракона, эти звери появляются в почти бесконечных вариациях. Акросцы рассказывают историю о происхождении первой химеры, в которой бог Керан пытался испытать любимую чемпионку Нилеи, Ренату из Сетессы, создав зверя, настолько смертоносного, что даже она отказалась бы от попытки охотиться на него. Когда Рената без особых усилий убила это создание из льва, барана и дракона, Керан создал другую комбинацию более смертоносных зверей, чтобы бросить ей вызов. Она так же убила этого зверя. Несмотря на бесчисленные попытки, Керан не смог создать зверя, которого Рената не смогла бы победить. Химеры обычно бродят по диким местам мира, постоянно ища логово, которое идеально подошло бы одной из их голов, но затем находят его неудовлетворительным для двух других своих частей. В результате голодная химера может появиться как гром среди ясного неба, чтобы схватить добычу практически в любом месте. Эта угроза становится еще более серьезной в регионах, где процветает магия или где существуют порталы в царство Нюкты, поскольку необузданная магическая энергия часто приводит к появлению большего количества химер в регионе. Поскольку такая хаотическая магия присуща существу химеры, этим монстрам часто удается отмахнуться от заклинаний, наложенных на них.