---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/17420-tecuziztecatl/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Текусистекатль
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Обман +3, Скрытность +2
**Сопротивление Урону:** дробящий от немагических атак
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Олман, Первичный
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Текусистекатль может дышать и воздухом, и под водой.
**Гибкость.** Текусистекатль может войти в пространство достаточное для Среднего существа без протискивания.
**Свечение.** Текусистекатль испускает тусклый свет в пределах 20 футов.
**Паучье лазание.** Текусистекатль может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Текусистекатль совершает две атаки Ложноножкой.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) дробящего урона.
**Плевок кислотой (перезарядка 4–6).** Текусистекатль выдыхает кислоту 30-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 18 (4к8) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
В залитой водой камере в потаённом святилище Тамоачана, цепляясь за стену, находится Текусистекатль, также известный как Повелитель улиток. Этот гигантский слизень не только разумен, но и способен говорить. При встрече с врагами, представляющими для него слишком большую угрозу, слизень может предложить свою помощь или погрузиться под воду, чтобы избежать дальнейшего вреда.