---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/6002-therizinosaurus-zombie/
size: Огромная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теризинозавр зомби
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 7 (-2) | 17 (+3) | 2 (-4) | 7 (-2) | 4 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Теризинозавр совершает две атаки когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) рубящего урона. Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14 или будет парализована на 1 минуту. Существо может повторить спасбросок в конце своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.


# Описание
У этого двуногого травоядного есть самые длинные среди динозавров когти. Он использует из чтобы срезать листву с деревьев и защищаться от вторгшихся на его территорию хищников. Его когти покрыты мощнойпарализующей субстанцией.