---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/7410-shadowghast/
size: Средняя
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теневой вурдалак
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 20 (+5) | 12 (+1) | 12 (+1) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого света или тьмы, вурдалак может бонусным действием совершить действие Засада.
**Вонь.** Все существа, начинающие ход в пределах 5 футов от вурдалака, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к "Вони" этого упыря на 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Теневой вурдалак совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 11 (2к8 + 2) рубящего урона 5 (1к10) урона некротической энергией.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона. Если цель — существо, не являющееся нежитью, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Теневой вурдалак - это убийца-нежить. Выскакивая из тени и волоча за собой щупальца тьмы, он беззвучно приближается к своей добыче, а затем разрывает её своими парализующими когтями и яростным укусом.