---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '25'
customnpc: true
hitpoints: '615'
link: https://dnd.su/bestiary/491-tiamat/
size: Громадное
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тиамат
type: Исчадие
cr: '30'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 10 (+0) | 30 (+10) | 26 (+8) | 26 (+8) | 28 (+9) |
**Спасброски** Сил +19, Лов +9, Мдр +17
**Навыки:** Восприятие +26, Магия +17, Религия +17
**Иммунитет К Урону:** кислота, огонь, холод, электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, тёмное зрение? 240 футов, пассивное Восприятие 36
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 30 (155 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +9


# Особенности
**Развоплощение.** Когда хиты Тиамат опускаются до 0 или она должна умереть, её тело уничтожается, но сущность отправляется назад в её домен в Девяти Преисподнях и она вновь на некоторое время теряет способность принять физическую форму.
**Врождённое колдовство (3/день).** Тиамат может творить божественное слово [divine word] (Сл спасброска от заклинания 26). Её базовой характеристикой является Харизма.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если Тиамат проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Ограниченный иммунитет к магии.** Тиамат обладает иммунитетом к заклинаниям уровня 6 или ниже, если только она не захочет стать подверженной таковым. Она также получает преимущество на спасброски против других заклинаний и магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Тиамат считаются магическими.
**Несколько голов.** Тиамат может предпринимать реакцию каждый ход, нежели одну за раунд. Она также получает преимущество на спасброски против потери сознания. Если она проваливает спасбросок против ошеломления, она тратит впустую одно не потраченное легендарное действие.
**Регенерация.** Тиамат восстанавливает 30 хитов в начале своего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Тиамат может использовать своё Пугающее присутствие. После этого она совершает три атаки: две когтями и одну хвостом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 24 (4к6+10) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 25 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к8+10) колющего урона.
**Пугающее присутствие.** Каждое существо по выбору Тиамат в пределах 240 футов от Тиамат, и знающее о ее присутствии, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 26 или стать испуганным на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе завершая этот эффект для себя. Если существо преуспело в спасброске или эффект завершился, это существо иммунно к Пугающему присутствию Тиамат на следующие 24 часа.