---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/8400-tlacatecolo/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тлакатеколо
type: Исчадие (Демон)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +5
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Тлакатеколо совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Тлакатеколо совершает две атаки Когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 3) колющего урона плюс 14 (3к8) урона ядом.
**Смена формы.** Тлакатеколо волшебным образом превращается в сову [owl] Среднего размера, сохраняя при этом свою игровую статистику (кроме размера). Это превращение заканчивается, если хиты тлакатеколо уменьшаются до 0 или если он использует действие, чтобы завершить его.
**Чумные ветра (Только в форма исчадия; Перезарядка 5-6).** Тлакатеколо испускает леденящий, вызывающий болезни ветер по 60-футовой линии шириной 10 футов. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе получит 26 (4к12) урона холодом и станет отравленным.
**Будучи отравленным таким образом, существо не может восстановить хиты.** В конце каждого часа существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе получит 1 степень истощения. Если существо находится под прямыми солнечными лучами, когда оно совершает этот спасбросок, оно автоматически преуспевает.
**Если существо становится целью магии, которая оканчивает отравление или болезнь, например, малое восстановление [lesser restoration], в то время как существо не находится под прямыми солнечными лучами, эффект не заканчивается.** 


# Описание
Появляясь в виде пораженных чумой двуногих сов, тлакатеколо сеют болезни и питаются страданиями смертных. Эти исчадия распространяют болезнь, которая высасывает тепло и жизнь из живых, рассеивая их ветрами, хрипящими, как дыхание замерзающего тела. Солнечный свет предотвращает болезнь, но те, кто пострадал, редко выживают в темноте ночи.