---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/7048-tortle/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тортл
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +4, Выживание +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье


# Особенности
**Задержка дыхания.** Тортл может задерживать дыхание на 1 час.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона, или 6 (1к8 + 2) колющего урона, используя копьё двумя руками.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к8) колющего урона.
**Панцирная защита.** Тортл втягивается в панцирь, когда испытывает угрозу. Это даёт ему бонус +4 КД и преимущество на спасброски Силы и Телосложения. Пока он внутри панциря, тортл считается лежащим ничком, его скорость равна 0 фт. и не может быть увеличена, он совершает с помехой спасброски Ловкости, не может использовать реакцию и единственным действием, которым он может пользоваться, является бонусное действие для вылезания из панциря.


# Описание
Тортлы – всеядные, черепахообразные гуманоиды с панцирями, покрывающими большую часть их тел. Поскольку они несут свои дома на спине, тортлы не испытывают особой необходимости долго оставаться на месте. Большинство тортлов любят смотреть, как живут другие существа и открывать для себя новые обычаи. Желание размножаться у них не появляется до конца своей жизни, и тортл может провести десятилетия вдали от своей родной земли, не чувствуя тоски по дому, часто рассматривая своих нынешних спутников как свою семью.