---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7049-tortle-druid/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тортл друид
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Выживание +4, Природа +2, Уход за животными +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье


# Особенности
**Задержка дыхания.** Тортл может задерживать дыхание на 1 час.


# Действия
**Мультиатака.** Тортл совершает четыре атаки Когтями или две атаки Природным гневом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.
**Природный гнев.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) типа урона по выбору тортла: холод, огонь, электричество или звук.
**Панцирная защита.** Тортл втягивается в панцирь, когда испытывает угрозу. Это даёт ему бонус +4 КД и преимущество на спасброски Силы и Телосложения. Пока он внутри панциря, тортл считается лежащим ничком, его скорость равна 0 фт. и не может быть увеличена, он совершает с помехой спасброски Ловкости, не может использовать реакцию и единственным действием, которым он может пользоваться, является бонусное действие для вылезания из панциря.
**Использование заклинаний.** Тортл накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Многие тортлы рассматривают мир как место полное чудес. Они живут ради возможности услышать тихий ветер, дующий сквозь деревья, понаблюдать за кваканьем лягушки на лилии или постоять на переполненном рынке. Друид тортл наслаждается такими вещами больше, чем кто либо, направляя естественную магию окружающего мира. Тортлы – всеядные, черепахообразные гуманоиды с панцирями, покрывающими большую часть их тел. Поскольку они несут свои дома на спине, тортлы не испытывают особой необходимости долго оставаться на месте. Большинство тортлов любят смотреть, как живут другие существа и открывать для себя новые обычаи. Желание размножаться у них не появляется до конца своей жизни, и тортл может провести десятилетия вдали от своей родной земли, не чувствуя тоски по дому, часто рассматривая своих нынешних спутников как свою семью.