---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/5844-troglodyte-champion-of-laogzed/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Троглодит чемпион Лаогзеда
type: Гуманоид (троглодит)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 18 (+4) | 8 (-1) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +6, Запугивание +3, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Троглодитский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Кожа хамелеона.** Троглодит совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться.
**Вонь.** Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в пределах 5 футов от троглодита, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, троглодит совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Троглодит совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к4 + 4).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4).
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (1к8 + 4).
**Кислотный поток (Перезарядка 5-6).** Троглодит плюет кислотой по линии длиной 15 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14, и получить урон кислотой 10 (3к6) при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Изредка у племени троглодитов рождается необычайно сильная и умная особь, способная плеваться кислотой, и многие троглодиты воспринимают это как благословение от Лаогзеда – их демонического бога. Такие громадные чемпионы троглодитов становятся отличными вождями. Дикие и первобытные троглодиты обитают в верхних частях Подземья, живя в постоянном состоянии войны с соседями и друг с другом. Они помечают границы своей территории потрескавшимися костями и черепами или пиктограммами, нарисованными кровью или пометом. Возможно, самые отвратительные из всех гуманоидов, троглодиты едят все, что могут проглотить. Они живут в грязи. Стены их пещерных жилищ покрыты глубоко въевшимися нечистотами, маслянистыми выделениями и остатками их омерзительных трапез. Скудоумные громилы. У троглодитов примитивная общинная культура, практически полностью сфокусированная на добыче пропитания. Недостаточно сообразительные, чтобы планировать дальше, чем на несколько дней вперед, троглодиты для выживания полагаются на постоянные грабежи и охоту. Они получают садистское удовольствие от охоты на более слабых разумных существ, и не выказывают жалости к тем, кого они захватывают, утаскивая в свои логова, чтобы сожрать. Самые большие и сильные троглодиты становятся вожаками в охоте и лидерами своих племен. Однако при малейшем проявлении слабости или неуверенности другие троглодиты набрасываются на них и сжирают. Троглодиты мало что изготавливают, а строят и того меньше, получая все свое имущество от жертв. Они осознают ценность металлического оружия и брони, и дерутся между собой за право обладания ими. Племя троглодитов может сильно пострадать в результате междоусобной драки за один-единственный длинный меч. Последователи Лаогзеда. Некоторые троглодиты поклоняются Лаогзеду, демоническому ужасно жирному жабоящеру, который спит в Бездне. В ответ Лаогзед не предоставляет троглодитам ничего кроме примера для подражания, ведь каждый из них мечтает стать таким же толстым, откормленным и праздным, каким кажется он.