---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/7050-trapper/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Траппер
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 17 (+3) | 2 (-4) | 13 (+1) | 4 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +2
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если траппер прикреплен к потолку, полу или стене и не двигается в начале боя, он совершает с преимуществом бросок инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием траппера, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что траппер не является частью секции потолка, пола или стены.
**Паучье лазанье.** Траппер может может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Удушение.** Одно существо Большого размера или меньше в 5 футах от траппера должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе станет схваченным (Сл высвобождения 14). До конца захвата цель получает 13 (3к6 + 3) дробящего урона плюс 3 (1к6) урона кислотой в начале каждого из своих ходов. Пока цель схвачена подобным образом, она опутана, ослеплена и рискует задохнуться. Траппер может душить только одно существо одновременно.


# Описание
Траппер – это скатоподобное существо, обитающее в природной среде и в подземельях. Он может менять цвет и текстуру своей крепкой внешней стороны, чтобы лучше сливаться с окрестностями, а его мягкая внутренняя сторона цепляется за пол, стены или потолки на территории его охоты. Он остается неподвижным и ждет пока добыча подходит ближе. Когда цель находится в пределах досягаемости, он отслаивается от поверхности и оборачивается вокруг добычи, ломает, душит, а после и поедает её. Когда добыча убита, траппер растворяет и поглощает сочную плоть, оставляя кучу костей, металла, сокровищ и других не перевариваемых вещей на том месте, где было существо. Траппер может изменить цвет и текстуру своей внешней стороны, чтобы она подходила под окружение. Он может смешаться с любой текстурой, сделанной из камня, земли или дерева, маскируя свое присутствие для всех кроме самых тщательных исследователей. Он не может изменить структуру на травяную или снежную поверхность, но может поменять свой цвет и укрыться под тонким слоем растений или настоящим снегом. Траппер, который скрывается на полу своих охотничьих угодий, может укрыть эти останки своим телом, чтобы они выглядели просто как неровная поверхность. Существо так же может прилепиться к стене или потолку вблизи от недавнего убийства, эффективно используя останки как приманку: существо, которое остановится и исследует кости на предмет ценностей имеет неплохие шансы стать следующим обедом траппера.