---
alignment: нейтрально-добрая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '252'
link: https://dnd.su/bestiary/17293-trostani/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тростани
type: Фея
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 30 (+10) | 25 (+7) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +16, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +16, Магия +9, Природа +9, Проницательность +16, Убеждение +13
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний Тростани является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 24).Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Тростани проваливает спасбросок, вместо этого она может сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Тростани совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Тростани являются магическими.
**Разговор со зверями и растениями.** Тростани может общаться с животными и растениями, как если бы они говорили на одном языке.
**Древесный шаг.** Один раз в свой ход Тростани может использовать 10 футов своего перемещения, чтобы волшебным образом шагнуть в одно живое дерево в пределах ее досягаемости и выйти из второго живого дерева в пределах 60 футов от первого дерева, появляясь в незанятом пространстве в пределах 5 футов от второго дерева. Оба дерева должны быть Большого размера или больше.


# Действия
**Мультиатака.** Тростани совершает три действия: использует Сжатие и Прикосновение Порядка, а также накладывает заклинание, время накладывания которого равно "1 действие".
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 15 (3к6 + 5) дробящего урона, и цель захватывается (Сл высвобождения 19). Пока этот захват не закончится, цель будет опутана. Тростани может захватывать не более трех целей одновременно.
**Прикосновение порядка.** Рукопашная атака заклинанием: +16 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 23 (3к8 + 10) урона излучением, и Тростани может выбрать один магический предмет, который она может видеть во владении цели. Если это не артефакт, магия предмета подавляется до начала следующего хода Тростани.
**Гнев Мат'Селеснии (перезарядка 5–6).** Тростани вызывает мгновенный водоворот ветвей и лиан в точке, которую она может видеть в пределах 60 футов от себя. Каждое существо в 30-футовом кубе в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 24, получая 21 (6к6) дробящего урона и 21 (6к6) рубящего урона при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Мастер гильдии Селезнии — это слияние трех дриад в теле, воле и душе. Тело каждой дриады выходит из центрального ствола, поэтому, хотя они и обладают независимым разумом, у них одно имя — Тростани и одна жизненная сила. Обычно Тростани сообщает волю Мировой Души одним голосом, но она сохраняет три отдельных личности, которые воплощают три части селеснийского идеала: порядок, жизнь и гармонию. В разгар нарастающей напряженности в Равнике, три личности недавно пришли к разногласиям по поводу того, как лучше всего вести конклав в такие трудные времена.  Тростани проводит большую часть своего времени на возвышающемся дереве Виту-Гази, в ратуше Селеснии. Там она общается с Мат'Селезнией и дриадами, которые возглавляют отдельные общины Селеснии по всей Равнике.