---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6418-traxigor/
size: Крошечный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Траксигор
type: Зверь
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гномий, Дварфийский, Драконий, Полуросликов, Троглодитский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Траксигор совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Траксигор является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Траксигор может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Траксигора эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Траксигор превратился в выдру много лет назад, решил, что эта форма ему нравится больше, чем предыдущая форма старого мудреца, и сделал форму выдры постоянной с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Он ищет раздвоенный металлический стержень, необходимый для наложения заклинания уход в иной мир [plane shift]. Он уже немного знает о персонажах благодаря заклинаниям послание [sending], отправленным Сильвирой Савикас перед их прибытием. Герои могут помочь Траксигору в поисках стержня, настроенного на Девять Преисподних. Тот, кто получит наибольший результат при проверке Мудрости (Восприятие), найдёт стержень. Тот, кто получит меньше всех, найдёт случайную безделушку, выбранную броском по таблице. Траксигор не против, если персонаж оставит безделушку себе, и не помнит, откуда она взялась.