---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7442-three-earrings/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Три Серьги
type: Гуманоид (табакси)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +5, Мдр +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Сахуагинский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, город, лес, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Кошачье проворство.** Когда Три серьги двигается в бою в свой ход, она может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, она не может использовать её снова, до тех пор, пока она не переместится на 0 футов за один из своих ходов.


# Действия
**Мультиатака.** Три Серьги совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого Три Серьги может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
Эта бледная, пятнистая нейтрально-злая капитан бандитов - низкоранговый член пиратов Разгула. Она привела свой корабль в деревню Пальма Флора, потому как ей сообщили, что местное племя сахуагинов обнаружило необычное сокровище. Три Серьги справедливо предположила, что они собираются напасть на деревню, и она намеревалась быть там, чтобы разграбить руины после нападения. Она не ожидала, что остров Флора пойдет ко дну.