---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/10299-traag-draconian/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трааг Драконид
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 17 (+3) | 6 (-2) | 8 (-1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +8, Тел +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Драконид совершает с преимуществом броски рукопашных атак против любого существа, у которого меньше максимума хитов.
**Контролируемое падение.** Если драконид падает и не недееспособен, то при расчете урона от падения он вычитает до 50 футов от падения.
**Смертельная агония.** Если количество хитов драконида уменьшается до 0, его тело извергается в осадок, заполняющий сферу радиусом 10 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14 или покрыться илом на 1 минуту. Пока существо покрыто илом, его скорость снижается вдвое. Существо может использовать свое действие, чтобы соскрести осадок с себя или другого существа в радиусе 5 футов от себя.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид наносит две атаки когтями.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона.
**Пламенная резня (перезарядка 5-6).** Драконид потворствует своей ярости, окутывая себя огнем и передвигаясь на свою скорость. Во время этого движения драконид может входить в пространство существ. Во время этого движения, когда драконид входит в пространство существа, существо должно совершить спасбросок ловкости Сл 14. При провале, существо получает 22 (4к10) урона огнём и падает ничком. При успехе существо получает половину урона и отбрасывается в ближайшее пространство вне пути драконида. Существо может быть поражено огненной резней этого драконида только один раз за ход.


# Описание
 Рудиментарные крылья драконида Траага не обладают достаточной силой, чтобы поддерживать его громадное тело в полете, и лишь в минимальной степени помогают замедлить падение Траага. Металлическая чешуя покрыта тошнотворным налетом. В бою драконид может заряжать свое тело злобным огнём, сжигая все на своем пути. Когда драконид Трааг умирает, его тело взрывается в густой, отвратительный осадок.