---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '409'
link: https://dnd.su/bestiary/7216-tromokratis/
size: Громадный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тромократ
type: Монстр (титан)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 11 (+0) | 29 (+9) | 22 (+6) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Спасброски** Инт +14, Мдр +8
**Сопротивление Урону:** звук, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, опутанность?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Амфибия.** Тромократ может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Тромократ проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Тромократ совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Тромократа являются магическими.
**Осадное чудовище.** Тромократ причиняет двойной урон предметам и строениям.
**Устойчивый к заклинаниям панцирь.** Тромократ с преимуществом совершает спасброски против заклинаний, и любое существо, которое атакует Тромократа заклинанием, атакует с помехой.
**Сердца Кракена (Мифическая особенность; Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты Тромократа уменьшаются до 0, он не умирает и не теряет сознание. Вместо этого раны создают трещины в его панцире, обнажая его сердца. У Тромократа четыре сердца: два на груди, одно на спине и одно у основания хвоста. У сердца КД 22 и 100 хита. Оно обладает иммунитетом к немагическому колющему, рубящему и дробящему урону, и оно невосприимчиво ко всем состояниям. Если оно вынуждено совершить спасбросок, расценивайте его характеристики как 10 (+0). Если оно заканчивает короткий или продолжительный отдых, панцирь заживает, любые разрушенные сердца регенерируют, и сердца снова скрываются. Тромократ умирает, когда все его сердца уничтожены.


# Действия
**Мультиатака.** Тромократ совершает три атаки: одну Клешнёй, одну Хвостом и один Захват щупальцем.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к6 + 10) дробящего урона, и если цель - существо, оно становится схваченным (Сл высвобождения 26). Пока захват не окончится, цель опутана, и Тромократ не может использовать эту атаку ни на ком другом.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 23 (3к8 + 10) дробящего урона, и если целью является существо, оно падает ничком.
**Захват щупальцем.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 20 футов, одно существо. Попадание: 20 (3к6 + 10) дробящего урона, и цель схвачена (Сл высвобождения 26). Если цель не освободится к концу следующего хода, Тромократ отбрасывает цель на расстояние до 60 футов по прямой. Цель падает ничком и получает 21 (6к6) дробящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 29 (3к12 + 10) колющего урона. Если цель — существо с размером не больше Большого, схваченное Тромократом, это существо проглатывается, и захват оканчивается. Будучи проглоченным, существо является слепым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и получает 42 (12к6) урона кислотой в начале каждого хода Тромократа.
**Если Тромократ получает в течение одного хода от находящегося внутри него существа 50 урона или больше, он должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе изрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от кракена.** Если кракен умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 15 футов перемещения, и на выходе падает ничком.


# Описание
Большинство кракенов бороздят моря, разбивая корпуса кораблей и рассеивая флотилии, но кракен Тромократ, как известно, вымещает свой гнев на прибрежных поселениях. Независимо от того, действует ли он по приказу бога Тассы или для утоления собственного голода, Тромократ входит в число самых страшных угроз на море, не имея постоянного логова и блуждая, где ему заблагорассудится. В недавнем прошлом огромная угроза поднялась из волн, чтобы разрушить Пиргнос, великое хранилище научных знаний Мелетида. С того дня полис специально следит за Тромократ. Бурные воды. Тромократ - особенно вздорный надирский кракен, который объявил все моря своей территорией. Бурым морем часто называют Тромократа, сражающемуся с другим кракеном, чтобы заявить о своих правах. Часто перед путешествием моряки трубят в рога из раковин, полагая, что этот звук успокоит находящихся поблизости кракенов. Рог Гуменада. Легенда гласит о волшебном роге, который герой Гуменад использовал в древние времена, чтобы призвать Тромократа опустошить проклятый город, потерянный для злых путей. Рог был настолько мощным, что после того, как город был разрушен, Гуменад отнес его в Тизерий и похоронил под камнем рядом с дворцом Эреба.