---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6576-corpse-flower/
size: Большое
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трупоцвет
type: Растение
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 7 (-2) | 15 (+2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, глухота?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 12
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, город, лес


# Особенности
**Трупы.** При первой встрече трупоцвет несёт в себе 1к6+3 трупа гуманоидов. В то же время трупоцвет может содержать в себе до девяти трупов гуманоидов. Они имеют полное укрытие от атак и прочих эффектов, направленных на них из-за пределов цветка. Если трупный цветок погибает, трупы выбрасываются наружу.
**Паучье лазанье.** Трупный цветок может карабкаться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить какие-то проверки.
**Зловоние смерти.** Каждое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от трупного цветка или от его зомби должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, если оно не является конструктом или нежитью. В случае провала существо становится отравленным до конца своего следующего хода. В случае успеха существо становится иммунным к зловонию на следующие 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Трупный цветок совершает три атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона ядом.
**Урожай мёртвых.** Трупный цветок проглатывает один неохраняемый труп гуманоида в пределах 10 футов вместе со всем снаряжением которое носил или нёс труп.


# Описание
Трупоцвет может вырасти на могиле злого некроманта или на останках мощной нежити. Если его не выкорчевать и не сжечь, пока трупоцвет ещё является ростком, он разрастётся до огромных размеров в течение нескольких недель, чтобы после этого покинуть место произрастания и отправиться очищать поля битв и кладбища от трупов гуманоидов. Используя свои волокнистые щупальца, он наполняет останками своё тело и питается падалью для самовосстановления. Это растение обладает злобными наклонностями и презрением к живым. С трупами находящимися в его теле, трупоцвет выделяет гнилостное зловоние, которое может переполнять чувства окружающих, вызывая у них тошноту. Зловоние, служащее защитным механизмом, исчезает через 2к4 дня после того, как трупный цветок погибает.