---
alignment: законно-злой
armorclass: '9'
customnpc: true
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/6413-thurstwell-vanthampur/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тёрствелл Вантампур
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 8 (-1) | 6 (-2) | 15 (+2) | 17 (+3) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +5, Обман +3, Проницательность +5, Религия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тёмная преданность.** Тёрствелл совершает с преимуществом спасброски от очарования и испуга.
**Использование заклинаний.** Тёрствелл является заклинателем 2-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). У Тёрствелла подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Священное пламя (заговор).** Похожее на огонь сияние нисходит на существо, которое Тёрствелл видит в пределах 60 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе она получает 4 (1к8) урона излучением. Для этого спасброска цель не получает преимуществ от укрытия.


# Описание
Хилый и завистливый 42-летний мужчина с инфернальной головоломкой [infernal Puzzle Box] в руках. Если Тёрствелл знает о незваных гостях, он успеет запереть её в сундуке, а ключ сунет в карман мантии. Тёрствелл командует несколькими бесами, которые влетают и вылетают через дымоход, но к приходу персонажей здесь только одно такое существо. Бес невидим, прячется в камине и атакует любого, кто угрожает Тёрствеллу. Незнакомцев Тёрствелл встретит самым негостеприимным образом — наложит священное пламя [sacred flame] на ближайшего из них. В тот же ход он наложит на себя бонусным действием убежище [sanctuary] и использует перемещение, чтобы спрятаться под кроватью, пока бес его защищает. Если его возьмут в плен, он будет причитать, что тупые стражники не смогли защитить его, и тянуть время, надеясь, что захватчики отвлекутся и дадут ему шанс сбежать.