---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/60-darkmantle/
size: Маленький
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тёмная мантия
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Скрытность +3
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Эхолокация.** Тёмная мантия не может использовать слепое зрение, будучи оглохшей.
**Обманчивая внешность.** Пока тёмная мантия остается без движения, она неотличима от пещерного образования, такого как сталактит или сталагмит.


# Действия
**Сдавливание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6 + 3), и тёмная мантия охватывает цель. Если размер цели не больше Среднего, и тёмная мантия совершала бросок атаки с преимуществом, она охватывает голову цели, и цель становится дополнительно ослепленной и не может дышать, пока тёмная мантия охватывает её.
**Охватывая цель, тёмная мантия может совершать атаки только по ней, но зато броски атаки совершает с преимуществом.** Скорость темной мантии становится равной 0, она не получает бонусов к скорости, и перемещается вместе с целью.
**Любое существо может оторвать темную мантию, совершив действием успешную проверку Силы Сл 13.** В свой ход тёмная мантия может сама оторваться от цели, использовав 5 футов перемещения.
**Аура тьмы (1/день).** От темной мантии исходит магическая тьма с радиусом 15 футов, перемещающаяся вместе с ней, и огибающая углы. Тьма существует, пока тёмная мантия поддерживает концентрацию, вплоть до 10 минут (как при концентрации на заклинании). Тёмное зрение не проникает через эту тьму, и никакой естественный свет не может её разогнать. Если часть этой тьмы пересечется со светом, созданным заклинанием с уровнем не больше 2-го, заклинание, создавшее свет, рассеивается.


# Описание
«НАПОМНИТЕ МНЕ, ЗАЧЕМ МЫ ВООБЩЕ ВЗЯЛИСЬ ЗА ЭТО ЗАДАНИЕ?» — ВОИН ЭТЕЛЬРЕД, ПОСЛЕ ПЕРВОГО СТОЛКНОВЕНИЯ С ТЁМНЫМИ МАНТИЯМИ Тёмная мантия цепляется к потолкам пещер, оставаясь совершенно неподвижной, пока под ней не пройдет жертва. Издалека она может походить на сталактит или кусок камня. Потом она падает на добычу, раскрываясь и окружая себя магической тьмой, чтобы заглотить и смять жертву. Темные мантии встречаются по всему Подземью, но в Царстве Теней они обитают не менее часто. Процветая в царстве мрака, они заняли экологическую нишу летучих мышей Материального Плана. Разумные существа Царства Теней иногда воспитывают темных мантий как компаньонов или стражей.