---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/5868-y/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Уай
type: Гуманоид (дерро)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 18 (+4) | 5 (-3) | 14 (+2) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Безумие.** Дерро обладают преимуществом на спасброски против очарования и страха.
**Сопротивление магии.** Дерро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Дерро является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дерро совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Телепортация (1/день).** Каждый член общества способен накладывать заклинание телепортация [teleport], однако точка назначения должна быть в радиусе 30 футов от другого члена общества. Эффект этой телепортации может быть нарушен (см. «Фэрзресс» во 2-й главе), из-за чего порой члены общества попадают в далекие уголки Подземья, вдали от своих соратников.


# Действия
**Короткое копье с крюком.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1 (1к4 - 1). Если цель является существом, дерро может вместо нанесения урона опрокинуть ее, и в этом случае цель должна совершить успешный спасбросок Силы Сл 9 или упадет ничком.
**Легкий многозарядный арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 40/160 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Дерро – это дегенерировавшие гуманоиды Подземья, похожие на маленьких дварфов. Они, жестокие и безумные, наслаждаются мучая других, даже себе подобных. У дерро серо-голубая кожа и прямые волосы, цвет которых бывает либо белым, либо желтым. В их гла- зах отсутствуют зрачки и радужные оболочки. Неестественное происхождение. Дерро верят в то, что они созданы их богом Дрииринкой, но на самом деле они являются жертвами жестоких экспериментов свежевателей разума над дварфами. Дерро, которые некогда были дуэргарами, стали рабами свежевателей разума, но в конце концов сами себя освободили. Рожденные безумными. Процесс создания дерро сделал их неизлечимыми безумцами. Они объединяются друг с другом только при крайней необходимости и только под руководством харизматичного предводителя. Голодная жизнь. Продолжительность жизни дерро может достигать ста пятидесяти лет, но при этом они быстро взрослеют и размножаются. Когда их старейшины решают, что из-за своей численности население становится неуправляемым, дерро объявляют войну какой-нибудь другой расе и нападают на неё безумной ордой, продолжая сражаться до тех пор, пока популяция не снизится до приемлемого размера. Эти жуткие зачистки отсеивают слабых особей среди дерро и называются «Объединяющими войнами». Второсортные граждане. Дерро не строят соб- ственных поселений. Вместо этого они объединяются в небольшие группы в поселениях других рас Подземья, где к ним относятся как к паразитам или рабам. Грызня внутри себя не позволяет дерро организовать эффективного сопротивления такой эксплуатации. Оружие дерро. Дерро пользуются особенным оружием. Они используют короткое копье с крюком, которое считается воинским оружием ближнего боя, наносящим 1к4 колющего урона, весящим 2 фунта и обладающим свойством Легкое (см. главу 5, «Снаряжение», Книги игрока). Оно не обладает свойствами Метательное и Универсальное, в отличии от обычного копья. При попадании этим оружием, его носитель вместо нанесения урона может попытаться подцепить цель, и в этом случае она должна совершить успешный спасбросок Силы или упасть ничком. Сложность равняется 8 + модификатор Силы атакующего + бонус мастерства атакующего. Дерро также используют легкие многозарядные арбалеты с обоймами, в которых может находиться до шести болтов. Это оружие похоже на легкий арбалет, но его дальность в два раза ниже (40/160) и у него нет свойства Заряжаемое. Оно перезаряжается автоматически после выстрела до тех пор, пока обойма не опустеет. Перезарядка обоймы занимает действие.