---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '225'
link: https://dnd.su/bestiary/8031-ebondeath/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Угольная смерть
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Эфирное зрение.** Зрение Угольной смерти простирается на 60 футов на Эфирный План, когда оно находится на Материальном Плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Угольная смерть может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Оно получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Угольная смерть проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Иссушающее касание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Урон некротической энергией 17 (4к6 + 3).
**Эфирность.** Привидение входит на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. Оно видимо на Материальном Плане, пока находится в Пограничном Эфире, и наоборот, хотя не может воздействовать на то, что находится на другом плане, и становиться целью эффектов, происходящих на другом плане.
**Ужасный облик.** Все существа, находящиеся в пределах 60 футов от привидения, не являющиеся нежитью, и способные видеть его, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станут испуганными на 1 минуту. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также стареет на 1к4 × 10 лет. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая испуганное состояние на себе при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к Ужасному облику этого привидения на следующие 24 часа. Эффект старения можно отменить заклинанием высшее восстановление, но только если оно будет наложено в течение 24 часов после воздействия.
**Одержимость (перезарядка 6).** Один гуманоид, видимый привидением в пределах 5 футов от себя, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 20, иначе станет одержимым привидением; после этого привидение исчезает, а цель становится недееспособной и теряет контроль над своим телом. Теперь привидение контролирует это тело, но цель не теряет сознание. Привидение не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, кроме тех, что изгоняют нежить, и оно сохраняет своё мировоззрение, Интеллект, Мудрость, Харизму и иммунитет к испугу и очарованию. Во всём остальном привидение использует статистику одержимой цели и получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели.
**Одержимость длится до тех пор, пока хиты тела не опустятся до 0, пока привидение не окончит его бонусным действием, или пока привидение не изгонят или не заставят уйти таким эффектом как заклинание рассеивание зла и добра [dispel evil and good].** Когда одержимость заканчивается, привидение возвращается в свободное пространство в пределах 5 футов от тела. Цель получает на 24 часа иммунитет к Одержимости этого привидения после того как преуспеет в спасброске или после того как одержимость закончится.