---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '270'
link: https://dnd.su/bestiary/10286-ember/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Уголь
type: Дракон (Взрослый цветной)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 10 (+0) | 25 (+7) | 17 (+3) | 14 (+2) | 22 (+6) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +14, Мдр +9, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +16, Религия +10, Скрытность +14
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Обжигающая аура.** В начале своего хода Уголь может заставить любое количество существ по своему выбору в радиусе 10 футов от себя совершить спасбросок Телосложения Сл 22. При провале существо получает 7 (2к6) урона огнем и становится испуганным Углём до начала своего следующего хода.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если Эмбер проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать его успешным.
**Особое снаряжение.** В бою Уголь облачается в волшебные латные доспехи, выкованные специально для него. Во время ношения доспехов Эмбер добавляет свой модификатор Харизмы к броскам урона от оружия (включено в описание атаки), а его КД не может быть ниже 20.


# Действия
**Мультиатака.** Уголь совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 26 (2к10 + 15) колющего урона и 13 (2к6 + 6) урона огнем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (2к6 + 15) рубящего урона.
**Магматическое дыхание (перезарядка 5–6).** Уголь выдыхает бушующее пламя и пепел в 90-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 22. При провале существо получает 56 (16к6) урона огнем, отбрасывается от Угля на расстояние до 30 футов и падает ничком. При успехе существо получает половину урона и не получает никаких других эффектов. Если под действием этого эффекта хиты существа снижаются до 0, цель умирает, а её тело превращается в пепел.


# Описание
Император Ариакас. Во славу имени Королевы Драконов! Наши замыслы относительно Абанасинии развиваются в соответствии с вашими планами. И все это не благодаря так называемому советнику, которым я был обременен, дракону Эмберу. Это чудовище воистину ужасно, как по силе, так и по хитрости, но оно подрывает все мои планы и вселяет страх в мои войска. Он слишком умен, чтобы оставлять улики, но я уверен, что часть войск, которые мы потеряли из-за засад Квалинести, на самом деле покоится в его нутре. Он думает, что я не слышу как он шепчет проклятия в ответ на каждое мое распоряжение. Если бы он не был одним из любимых детей нашей королевы, я бы заменил постельное белье его шкурой. Я доведу дело нашей королевы до конца с имеющимися в моем распоряжении войсками, но когда я вернусь в Нераку, я бы потребовал перевести эту сволочь в другое подразделение. Рекомендую в Ледяную Стену. Её волей, Верминаард Верховный военачальник армии Красного Дракона