---
alignment: нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/6205-halaster-horror/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ужас Халастера
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, силовое поле, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 14
**Языки:** понимает язык своего создателя но не говорит.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Ужас Халастера совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Иммунитет к заклинаниям.** Ужас Халастера обладает иммунитетом к трём заклинаниям, выбираемым его создателем. Обычно это конус холода [cone of cold], огненный шар [fireball] и распад [disintegrate].
**Природа конструкта.** Ужасу Халастера не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас Халастера совершает две атаки посохом.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона.


# Описание
Халастер создал по своему подобию четыре металлических конструкта, снабдив их металлическими шлемами, смоделированными по образу его лица, стальными посохами и мантиями, сделанными из сочлененных, накладывающихся друг на друга металлических пластин. "Ужасы Халастера" нападают на любого, кого не сопровождает Безумный Маг или похожее на него существо.