---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/4654-dread-warrior/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ужасающий воин
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +3
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стойкость нежити.** Если ужасающий воин получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты ужасающего воина опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Ужасающий воин совершает две рукопашные атаки.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к8 + 2), или рубящий урон 7 (1к10 + 2), если используется двумя руками.
**Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Красные волшебники используют несколько видов нежити, в том числе особых слуг, известных как ужасающие воины. После создания в ходе тайного ритуала ужасающего воина в дальнейшем зачаровывают, чтобы красный маг мог использовать его как фамильяра заклинателя. Создав психическую связь с ужасающим воином, красный маг может воспринимать мир через его органы чувств и управлять воином. Натура нежити. Ужасающему воину не нужен воздух, еда, питье и сон.