---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/17357-sweettooth-horror/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ужас Сладкоежек
type: Исчадие
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 18 (+4) | 12 (+1) | 6 (-2) | 8 (-1) | 12 (+1) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Карамелизация.** Если ужас получит урон огнём, он испустит сладкий, завораживающий аромат. Каждое существо в пределах 30 футов от ужаса должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11, иначе окажется очарованно ужасом. Очарованное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
**Сопротивление магии.** Ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас совершает одну атаку Укусом и две атаки Карамельной тросточкой.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона кислотой.
**Карамельная тросточка.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) дробящего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, ужас может не наносить урона; вместо этого цель падает ничком, и ужас может притянуть цель к себе на 5 футов.


# Описание
 Никто не уверен в истинном происхождении Деревни Сладкоежек. Этот жуткий заброшенный город, построенный из пряников и глазури, расположен глубоко в дебрях Элдраина. Некоторые говорят, что злобные конфетные монстры, бродящие по его выложенным ирисками улицам, когда-то были слугами могущественной ведьмы, и все это место было ловушкой, созданной для заманивания голодных путников. Но если сладкие ужасы Деревни Сладкоежек когда-либо были под чьим-то контролем, то это время давно прошло. В дополнение к описанному здесь ужасу Сладкоежек, существа, обитающие в Деревне Сладкоежек и вокруг нее, могут включать пряничных человечков [gingerbrute], а также вариации слизи из «Бестиария». Например, чёрная слизь [black pudding] может иметь восхитительный шоколадный вкус, студенистый куб [gelatinous cube] может иметь более аппетитную форму и фруктовый вкус, а золотистый студень [ochre jelly] может пахнуть ириской.