---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '212'
link: https://dnd.su/bestiary/4398-umbraxakar/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Умбраксакар
type: Дракон
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 23 (+6) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +11, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +12, Проницательность +7, Скрытность +10
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Дракон может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Живая тень.** Находясь в области тусклого света или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем видам урона кроме урона излучением, психической энергией и силовым полем.
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого света или тьмы, дракон может совершать действие Засада бонусным действием.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дракон совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к10 + 7).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6 + 7).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к8 + 7).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания:
**Смена формы.** Дракон магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.


# Описание
Когда-то Умбраксакар был благородным бронзовым драконом по имени Глистер в союзе с домом Мунстар. Когда Ванрак и его последователи сбежали в Подгорье, чтобы избежать наказания, Глистера попросили найти и захватить дворянина-отступника. Однако Глистер был каким-то образом повержен силами Шар и превратился в теневого дракона, который стал компаньоном, проводником и скакуном Ванрака. После самоубийства Лорда Ванрака Мунстара, Кереста Делвингстоун, вампирский жрец Шар берет под свой контроль Ванракдум, оставшихся культистов и теневого дракона Умбраксакара. Леди Вилинд Мунстар, матриарх благородной семьи Мунстар, попросила очень компетентную группу искателей приключений найти и каким-то образом спасти Умбраксакара. Между тем, как произошёл побочный результат отчаяния Умбраксакара по поводу смерти Ванрака, другие начали видеть странные видения его жизни и проекции чёрного тумана в форме дракона на неравных промежутках времени в некоторых районах Ванракдума.