---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/3655-hurricane/
size: Средний
speed: '45'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ураган
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Акробатика +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Ураган является заклинателем 3-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 11, +3 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:
**Защита без доспехов.** Пока ураган не носит ни доспехи, ни щит, в его КД включается модификатор Мудрости (уже учтено).
**Движение без доспехов.** Пока ураган не носит ни доспехи, ни щит, его скорость ходьбы увеличивается на 15 футов (уже учтено).


# Действия
**Мультиатака.** Ураган совершает две рукопашные атаки.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: дробящий урон 6 (1к6 + 3).


# Описание
Ураганы во всеуслышание заявляют о своём отвра­щении к этому прогнившему миру и всей душой стремятся его уничтожить. Эти искусные послуш­ники Воющей Ненависти исповедуют строгие, аскетические взгляды, а во время обучения выпол­няют особые дыхательные упражнения, имитируя цикличные движения воздуха в воронке урагана. Они считают, что существующий мир должен быть разрушен, чтобы существа, населяющие Матери­альный План, могли жить, не скованные физиче­скими ограничениями. Ураганы постоянно спокойны, словно находятся в своеобразном «оке бури», и ощущают окружаю­щую их неистовую активность мира в замед­ленном движении. С помощью медитаций и мистических практик они учатся вызывать мощные порывы ветра, с лёгкостью ловить снаряды и плав­но, будто пёрышко, приземлять­ся при падении.