---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/7502-drowned-assassin/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Утопший убийца
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 9 (-1) | 9 (-1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +5
**Навыки:** Запугивание +5, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ходящий по дну.** Утопший убийца не может плавать, и он опускается на дно любого водоема. Он не получает никаких штрафов за своё передвижение или атаки под водой. Он невосприимчив к воздействию пребывания под водой на глубине более 100 футов.
**Связанные вместе.** Утопший убийца делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.
**Стойкость нежити.** Если утопший убийца получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего убийцы опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Утопший убийца совершает две атаки Ручным арбалетом или две атаки Кинжалом. После чего он может совершить действие Рывок, Отход или Засада.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет заражена синегнилью.
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 9 (2к8) урона ядом, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет заражена синегнилью.
**Раскрытие (1/день).** Утопший убийца снимает маску, демонстрируя свое гниющее лицо. Каждое выбранное убийцей существо в пределах 30 футов от него, которое может видеть убийцу, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станет испуганным до конца своего следующего хода.


# Описание
Утопший убийца выслеживает и убивает со зловещей мимикой своего прежнего занятия. Крадущийся от тени к тени и появляющийся в атаке нежити в "Судьбе Таммераута", он нацеливает свой ручной арбалет, инкрустированный ракушками, со смертоносной точностью. Скрытое за простой маской из коряги, лицо этого существа вызывает ужас в сердцах смертных, когда оно открыто.