---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '10'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7503-drowned-blade/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Утопший клинок
type: Нежить
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 8 (-1) | 16 (+3) | 3 (-4) | 9 (-1) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Ходящий по дну.** Утопший клинок не может плавать, и он опускается на дно любого водоема. Он не получает никаких штрафов за своё передвижение или атаки под водой. Он невосприимчив к воздействию пребывания под водой на глубине более 100 футов.
**Связанные вместе.** Утопший клинок делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.
**Стойкость нежити.** Если утопший клинок получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего клинка опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Утопший клинок совершает две атаки Ржавым длинным мечом.
**Ржавый длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона,и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет заражена синегнилью.


# Описание
Нападая на убежище в "Судьбе Таммераута", этот покрытый ракушками воин-нежить сражается с удивительной ловкостью. Морские звезды цепляются за его тонкую бороду, и его злобная ярость видна в его раздутых серых глазах.