---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/7501-drowned-ascetic/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Утопший аскет
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) | 3 (-4) | 9 (-1) | 5 (-3) |
**Спасброски** Лов +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** . Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.Ходящий по дну. Утопший аскет не может плавать, и он опускается на дно любого водоема. Он не получает никаких штрафов за своё передвижение или атаки под водой. Он невосприимчив к воздействию пребывания под водой на глубине более 100 футов.Связанные вместе. Утопший аскет делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.Стойкость нежити. Если утопший аскет получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего аскета опускаются всего лишь до 1.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Ходящий по дну.** Утопший аскет не может плавать, и он опускается на дно любого водоема. Он не получает никаких штрафов за своё передвижение или атаки под водой. Он невосприимчив к воздействию пребывания под водой на глубине более 100 футов.
**Связанные вместе.** Утопший аскет делится своим разумом со всеми другими утопшими в пределах 1 мили от него и может передавать им свои мысли и наблюдения мгновенно и без ограничений.
**Стойкость нежити.** Если утопший аскет получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты утопшего аскета опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Утопший аскет совершает три Безоружных удара.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет заражена синегнилью).


# Описание
Одетый в рваные одежды, с кулаками, обмотанными длинными обрывками из гниющей ткани, утонувший аскет двигается с пугающей скоростью для нежити. Этот мастер боевых искусств, поднявшийся из океана в "Судьбе Таммераута", сохраняет свои боевые рефлексы, несмотря на свою гниющую плоть.