---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/8313-prismari-apprentice/
size: Маленький
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ученик с Призмари
type: или Средний? Гуманоид (Чародей)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +4
**Навыки:** Акробатика +4, Атлетика +4, Выступление +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и два любых языка
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стихийный удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона огнём или холодом (по выбору ученика).
**Использование заклинаний.** Ученик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Действия
**Стихийный удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона огнём или холодом (по выбору ученика).
**Использование заклинаний.** Ученик накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Студенты факультета Призмари — сначала как ученики, а затем как маги клятвы— не видят разницы между магией и искусством. Нет двух учеников Призмари, владеющих одинаковым стилем использования заклинаний; каждый владеет стихийной магией, преподаваемой факультетом, таким образом, чтобы выразить свою индивидуальность. В руках учеников Призмари заклинания, вызывающие огонь или подчиняющие себе воду, станут яркой и выразительной демонстрацией, наполненной творческой энергией. Использование стихийных сил их магии требует точности и изящества, и некоторые ученики посвящают себя погоне за идеалом совершенного контроля, надеясь, что, поступая так, они смогут точно выразить то, что они представляют в своих головах.  Ученые факультета Призмари считают, что искусство - это самая настоящая форма магии. Они используют магию, чтобы создавать великолепные произведения искусства, и они используют артистизм, чтобы сделать свою магию впечатляющей.