---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '10'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/6563-apprentice-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ученик волшебника
type: Гуманоид
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +4, Магия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Любой язык (обычно Общий)
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Ученик волшебника накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Действия
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Ученик волшебника накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний.  Ученики – новички среди заклинателей тайной магии, которые служат у более опытного волшебника или учатся в школе. Они выполняют чёрную работу, такую как готовка и уборка в обмен на обучение магии.