---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/6033-faroul/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фарул
type: Гуманоид (человек калишит)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** . Фарул знает один любой язык, обычно Общий.
Острые зрение и слух. Фарул совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, болото, горы, лес, луг, побережье, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Языки.** Фарул знает один любой язык, обычно Общий.
**Острые зрение и слух.** Фарул совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или слух.


# Действия
**Мультиатака.** Фарул совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Фарул и Гондоло [Gondolo] – это пара пижонов, проживающих не самые удачные дни в Порту Нянзару. Разбалованный и напыщенный Фарул был выгнан его собственными родителями в Порт Нянзару с наставлением искать своё счастье там. Вместе с увесистой суммой денег и готовностью к приключениям Фарул также прихватил с собой своего друга и собутыльника Гондоло. Они вместе мечтали о богатой жизни далеко за морями, но спустя пару месяцев они спустили большинство денег Фарула на динозавровые бега и задолжали огромному количеству букмекеров и нескольким торговым принцам. Единственное, что у них осталось после месяцев дебоширства – это страдающий газами трицератопс [triceratops] по имени Зонго. Они купили его для участия в гонках, но он оказался безнадёжно медленным, так что сейчас они используют его в качестве вьючного животного. В отчаянии Гондоло приобрёл карту сокровищ у больного лихорадкой путешественника, которому были нужны деньги на обратный путь к Вратам Балдура. Невероятно, но карта точно указывает на расположение Костей Иглы. Незадачливая парочка надеется наняться искателям приключений на условиях равного дележа добычи и привести их к месту, где, как они считают, их ждёт лёгкая добыча – сокровища дракона. Фарул имеет рост 5 футов 10 дюймов и весит 175 фунтов. Он рассказывает захватывающие байки о своих боевых навыках, но использует свой короткий меч только в экстренных случаях.