---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5118-fala-lefaliir/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фала Лефалир
type: Гуманоид (лесной эльф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Медицина +4, Природа +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Друидический, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Фала совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Использование заклинаний.** Фала является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6), или дробящий урон 6 (1к8) с дубинкой или при использовании двумя руками.


# Описание
Травник Фала Лефалир, член Гильдии аптекарей и ме­диков, работает в этом величавом трёхэтажном доме. Фала Лефалир — общительный лесной эльф с длинными волосами, заплетёнными в косицы. Подобно эльфийскому божеству Кореллону Ларетиану, это не мужчина и не женщина. Услышав в свой адрес «он» или «она», Фала вежливо попросит обращаться просто по имени. Фала дружит с боевиком Жентарим Зиражем, который спас жизнь Фале. Он время от времени посещает Фалу, и для него зарезервирована комната на втором этаже. Третий этаж отдан под оранжерею, и его стены сте­клянные, так что любой может видеть всё разнообразие распустившихся внутри цветов.