---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/9395-felidar/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фелидар
type: Небожитель
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +6, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** . Понимает Небесный и Общий, но не может говорить.Связь. Фелидар может магическим образом связать себя с одним существом, которое он может видеть, сразу же после того, как проведет по крайней мере 1 час, наблюдая за этим существом, находясь в пределах 30 футов от него. Связь длится до тех пор, пока фелидар не свяжется с другим существом или пока связанное существо не умрёт. Эта связь имеет следующие эффекты:Фелидар и связанное существо могут телепатически общаться друг с другом на расстоянии до 100 футов.

Фелидар может чувствовать направление и расстояние до связанного существа, если они находятся на одном плане существования.

Действием фелидар или связанное существо может ощущать то, что видит и слышит другой, на это время он теряет собственное зрение и слух. Этот эффект длится до начала его следующего хода.

Острый слух и зрение. Фелидар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух или зрение.

Внезапная атака. Если фелидар перемещается как минимум на 20 футов по прямой к существу и попадает по нему атакой когтями в том же ходу, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, фелидар может бонусным действием совершить по ней одну атаку когтями.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Понимает Небесный и Общий, но не может говорить.
**Связь.** Фелидар может магическим образом связать себя с одним существом, которое он может видеть, сразу же после того, как проведет по крайней мере 1 час, наблюдая за этим существом, находясь в пределах 30 футов от него. Связь длится до тех пор, пока фелидар не свяжется с другим существом или пока связанное существо не умрёт. Эта связь имеет следующие эффекты:
**Фелидар и связанное существо могут телепатически общаться друг с другом на расстоянии до 100 футов.** Фелидар может чувствовать направление и расстояние до связанного существа, если они находятся на одном плане существования.

Действием фелидар или связанное существо может ощущать то, что видит и слышит другой, на это время он теряет собственное зрение и слух. Этот эффект длится до начала его следующего хода.
**Острый слух и зрение.** Фелидар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух или зрение.
**Внезапная атака.** Если фелидар перемещается как минимум на 20 футов по прямой к существу и попадает по нему атакой когтями в том же ходу, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, фелидар может бонусным действием совершить по ней одну атаку когтями.


# Действия
**Мультиатака.** Фелидар совершает две атаки: одну укусом и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (3к6 + 4) рубящего урона.


# Описание
Фелидар — небожитель, чья природа отражает присущую ему преданность закону и порядку. Он напоминает огромную кошку с двумя парами наклоненных вниз рогов и торчащими зубами. Его серо-голубая шкура имеет серебристый геометрический узор, а густая белая грива упорядоченно ниспадает на плечи. Почти каждый фелидар образует тесную связь с другим существом. Крылатые фелидары почти всегда связаны с архонтами, присоединяясь к их неустанному стремлению к справедливости. Другие фелидары вступают в союз с членами Сената Азориус и формируют связи с высокопоставленными юстициариями и министрами, помогая им в обеспечении соблюдения закона и выслеживании преступников. Некоторые фелидары Азориусов формируют связи с важными заключенными, находящимися под стражей Азориусов, гарантируя, что фелидары смогут выследить преступников, если они сбегут из-под стражи.