---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '175'
link: https://dnd.su/bestiary/6925-phoenix/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Феникс
type: Элементаль
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 26 (+8) | 25 (+7) | 2 (-4) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +10, Хар +9
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** горы, арктика


# Особенности
**Сгореть и возродиться.** Когда феникс умирает, он взрывается. Все существа в сфере радиусом 60 футов, с центром на фениксе, должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 20, получая 22 (4к10) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе. Огонь поджигает воспламеняемые объекты в зоне поражения при условии, что они не было надеты или не неслись.
**Взрыв уничтожает тело феникса, оставляя от него горку пепла в форме яйца.** Пепел раскалён, и наносит 21 (6к6) урона огнём любому, кто касается его, но не чаще раза в раунд. Пепел невосприимчив ко всем типам урона, и спустя 1к6 дней из него появляется новый феникс.
**Огненное тело.** Феникс может проходить через пространства шириной хотя бы в 1 дюйм не протискиваясь.
**Любое существо, которое касается феникса или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (1к10) урона огнём.** Более того, феникс может войти в пространство врага и остаться там. В первый раз, когда он входит в пространство существа в свой ход, существо получает 5 (1к10) урона огнём.
**Касанием феникс может поджигать воспламеняемые объекты, при условии, что они не были надеты или не неслись (не требует действий).** 
**Облёт.** Феникс не провоцирует атак, когда вылетает из досягаемости врага.
**Свечение.** Феникс распространяет яркий свет на 60 футовым радиусом и тусклый ещё на 30 футов.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если феникс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Осадное чудовище.** Феникс наносит двойное повреждение объектам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Феникс совершает две атаки: одну Клювом и одну Пылающими когтями.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к6 + 8) урона огнём.
**Пылающие когти.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) урона огнём.


# Описание
Высвобождение феникса из Внутренних Планов создаёт взрыв огня, который расходится по небу. Огромная огненная птица формируется посреди огня и дыма... Древнейший элементаль, одержимый потребностью сжечь всё дотла, Феникс редко надолго остаётся на одном месте, поскольку стремится превратить весь мир в ад. Высвобождение феникса из Внутренних Планов создаёт взрыв огня, который расходится по небу. Огромная огненная птица формируется посреди огня и дыма... Древнейший элементаль, одержимый потребностью сжечь всё дотла, Феникс редко надолго остаётся на одном месте, поскольку стремится превратить весь мир в ад.