---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6430-feonor/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Феонор
type: Гуманоид (человек)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** любые шесть языков
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Феонор совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Феонор является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Феонор может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Феоноры эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Это тощая нейтральная злая женщина-архимаг с молочнобелыми глазами и зонтиком из костей и человеческой плоти. Соперники знают её как могущественного некроманта. Ходят слухи, что она сбежала с Материального плана от какой-то ужасной участи, но на самом деле её пригласил на Авернус ракшаса Махади, владелец Бродячего Базара (см. стр. 123). Когда Махади гостил в родном мире Феонор, он по уши влюбился в её холодное, как смерть, безразличие. Вскоре после прибытия на Авернус Феонор устала от попыток Махади впечатлить её. Даже не попрощавшись, она отправилась в пустоши Авернуса на одной из дьявольских боевых машин ракшасы и даже не оглянулась. Много лет спустя Махади всё ещё вспоминает о ней как о «той беглянке». Гримаса на лице Феонор выражает её презрение ко всей мультивселенной вокруг. Она предпочитает не говорить, а когда говорит, то обычно лишь шёпотом, короткими предложениями, которые перемежаются раздражёнными вздохами.