---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '12'
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/17338-faerie-pathlighter/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фея-следопыты
type: Фея
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5, Проницательность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Фейское свечение.** Фея излучает тусклый свет в радиусе 15 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Фея совершает две атаки Сияющим ударом.
**Сияющий удар.** Дальнобойная или рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: 7 (2к6) урона излучением, и если цель — существо, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе будет окутано светом до конца следующего хода феи. Пока существо окутано светом, броски атаки по нему совершаются с преимуществом, и существо не может получить выгоду от состояния невидимости.
**Использование заклинаний.** Фея может наложить одно из следующих заклинаний, которые не требуют материальных компонентов и использующих Харизму в качестве базовой характеристики для заклинания:


# Описание
 Феи-следопыты иногда вмешиваются в человеческие жизни, для того, чтобы помочь (как классическая фея-крестная), а иногда и для того, чтобы навредить. В дебрях Элдраина феи-следопыты часто служат защитниками заблудших, а свет их путеводных фонарей помогает усталым путникам передохнуть. Фея-следопыт имеет почти ангельскую внешность. Большие белые крылья к краям становятся почти прозрачными. Частицы волшебного света плывут вокруг головы, а тело окружает слабая белая аура. Феи Элдраина - это крылатые эльфийские существа, похожие на спрайтов или пикси. Непредсказуемые, ненадежные и аморальные, они скрываются в диких землях и преследуют путников, которых считают нарушителями. Уфы - любопытные существа, встречающиеся в диких землях Элдраина. Хотя их часто считают глупыми, уфы магически связаны с миром природы и знают о тайной жизни деревьев, грибов и мха больше, чем большинство смертных. Хотя уфы и связаны с феями Элдраина, феи относятся к ним как к далеким (и несколько неловким) кузенам. Уфы могут быть представлены с помощью блоков характеристик пикси [pixie] или спрайтов [sprite].