---
alignment: законно-нейтральная
armorclass: '18'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/7201-phylaskia/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Филаския
type: Нежить
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) | 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Проницательность +7
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, ослепление?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Все
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Аура привратника.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 10 футов от филаския, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15. При успехе существо становится невосприимчивым к этой ауре на следующие 24 часов. При провале существо получает помеху на спасброски, и его скорость уменьшается вдвое до начала следующего хода.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты филаския до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты филаския опускаются до 1.
**Бдительный.** Филаския не может быть застан врасплох.


# Действия
**Мультиатака.** Филаския совершает две атаки Длинным мечом и один раз использует Истощение сил.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона или 16 (2к10 + 5) рубящего урона, если используется двумя руками, плюс 11 (2к10) урона некротической энергией.
**Истощение сил.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 12 (2к6 + 5) урона некротической энергией. Если цель не обладает иммунитетом к урону некротической энергией, её показатель Силы уменьшается на 1к4. Цель умирает, если это уменьшает ее Силу до 0. В противном случае уменьшение длится до тех пор, пока цель не завершит короткий или продолжительный отдых.


# Описание
Эти закованные в броню духи-скелеты охраняют границы Подземного царства и его различных подопечных. Бессонные и безжалостные, они внимательно изучают всех, кто проходит мимо, и убивают тех, кто бросает им вызов. Природа нежити. Филаския не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.