---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6032-flask-of-wine/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фляга Вина
type: Гуманоид (табакси)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +4, Выживание +6, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Фляга знает Общий плюс два других языка.

Кошачье проворство. Когда Фляга двигается в бою в свой ход, он может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, табакси не можете использовать её снова, до тех пор, пока он не переместся на 0 футов за один из своих ходов.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Фляга знает Общий плюс два других языка.
**Кошачье проворство.** Когда Фляга двигается в бою в свой ход, он может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, табакси не можете использовать её снова, до тех пор, пока он не переместся на 0 футов за один из своих ходов.


# Действия
**Мультиатака.** Фляга совершает две атаки когтями, кротким мечом или коротким луком.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: 4-5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Туманная Река [River Mist] и Фляга Вина – сестра и брат, оба члены Жентарима. Они не платят никаких налогов и сборов торговым принцам. Они ведут свои дела тихо, встречаясь с потенциальными клиентами только в Глотке Малара или обветшалых домах на Якорной стоянке Тайрикай. Они называют друг друга Река и Фляга. Фляга редко разговаривает кроме случаев, когда он выражает своё согласие с Рекой, часто повторяя (с некоторой шепелявостью) пару слов её последней фразы и согласно кивая. Несмотря на его немногословную натуру, ему нравится быть среди людей, и его можно даже счесть излишне общительным для табакси. Он высок (5 футов 8 дюймов) и довольно худощав (140 фунтов). Река и Фляга могут провести персонажей к Огненному Пальцу и Дунгрунглангу. Они также слышали истории о старой женщине в Мбале, которая может поднимать трупы так, что зомби сохраняют память и способности, которые были у них при жизни. Агенты Жентарима в Порту Нянзару приказали Реке и Фляге высматривать Артуса Симбера. Если они столкнутся с Артусом, они попытаются узнать о нем как можно больше. В следующий раз, когда они вернутся в порт Нянзару, табакси расскажут всё, что знают, вышестоящим из Жентарима, если их никак не убедить этого не делать.