---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/12126-fomorian-warlock-of-the-dark/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фомор колдун Тьмы
type: Великан
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 13 (+1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +3, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Великаний, Подземный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Кровавая руна.** У фомора есть руна крови, начертанная на эффигии или каком-либо другом предмете, находящемся в его распоряжении. Держа в руках или надевая предмет с руной, великан может использовать свое действие Разрушающее проклятие и реакцию Отравляющее возмездие.
**Предмет, на котором нанесена Кровавая руна, имеет КД 15; 30 хитов; и иммунитет к урону некротической и психической энергией, а так же ядом.** Предмет восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но он превращается в пыль, если его хиты уменьшаются до 0 или когда умирает фомор. Если руна уничтожена, фомор может начертать Кровавую руну на предмете, находящемся в его распоряжении, когда он заканчивает короткий или продолжительный отдых.
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает темному зрению фомора.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если фомор проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Фомор совершает три атаки Палицей. Если у фомора есть Кровавая руна, он может заменить одну из этих атак использованием Разрушающего проклятья.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к8 + 6) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией.
**Разрушающее проклятие (требуется Кровавая руна).** Фомор нацеливается на одно существо, которое он может видеть в пределах 60 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 16, иначе получит 27 (6к8) урона некротической энергией и станет проклятой на 24 часа. У проклятой цели скорость уменьшается на половину, и если она пытается наложить заклинание, сначала она должна преуспеть в проверке Интеллекта Сл 16, иначе заклинание не сработает, а ячейка будет потрачено впустую.
**Жуткий взрыв.** Магическая энергия взрывается в сфере радиусом 20 футов, с центром в точке, которую фомор может видеть в 120 футах. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 16. В случае провала существо получает 32 (5к12) урона силовым полем и падает ничком. В случае успеха существо получает только половину этого урона.
**Использование заклинаний.** Фомор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 16):


# Описание
Происходящие от сына Аннама - Каронтора, фоморы когда-то занимали место в иерархии великанов между холмовыми и каменными великанами. В древние времена они были знатоками магии, известными своим острым интеллектом, но также и своим раздутым эго и чувством собственного достоинства. Каронтор воспользовался этими качествами, соблазняя их обещаниями более высокого положения в Уложении, и подстрекнул своих потомков начать наступление на Царство Фей. Когда атака провалилась, фоморы были изгнаны в Подземье, а их бог заключен в подземную тюрьму. Подвергнувшись странной магии Подземья, тела и души фоморов искажались, пока они не стали современными фоморами. Некоторые фоморы ищут мистической славы, которой обладал их род до их изгнания в Подземье. Они заключают магические договоры с сущностями тьмы — возможно, могущественными феями из Сумрачного Двора или сверхъестественными существами, похороненными глубоко в Подземье. Эти договоры дают этим фоморам власть над тенями, позволяя им лепить тьму, как глину.