---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/7688-fractine/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фрактин
type: Конструкт
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 (-5) | 13 (+1) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +8
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, ослепление?, отравление?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 360 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 18
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Фрактин совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Наблюдательная фокусировка.** Заклинатель может использовать фрактина в качестве фокусировки при накладывании заклинания наблюдение [scrying] и схожей магии при условии, что заклинатель и фрактин находятся в пределах 5 футов друг от друга.
**Двумерность.** Фрактин может занимать пространство другого существа и наоборот. Он может перемещаться сквозь другие существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью, но получает 5 (1к10) урона силовым полем если заканчивает свой ход внутри объекта.
**Необычная природа.** Фрактин не нуждается в воздухе, питье и сне.


# Действия
**Межпространственное прикосновение.** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 24 (8к6) урона силовым полем


# Описание
Фрактин — это причудливое двухмерное существо, летающее по Дикому космосу и Астральному морю, сгибаясь и разгибаясь, подобно листу оригами. Когда оно сталкивается с другим существом, то становится похоже на плоское трапециевидное зеркало высотой от 9 до 13 футов. Исследователи астрала, сталкивающиеся с фрактинами, утверждают, что эти существа разумны и часто позволяют использовать себя в качестве магических кристаллов: их отражающие поверхности становятся зеркалом, необходимым для наложения некоторых заклинаний школы Прорицания. Таким образом фрактин вытягивает магическую энергию из заклинателя. Этого недостаточно, чтобы причинить ему вред, но достаточно, чтобы заклинатель обратил на это внимание. Для продолжения своего существования фрактин нуждается в свете и магической энергии. Он способен черпать энергию из ближайшего источника света, заклинателя, магического предмета или магического эффекта, не причиняя им никакого вреда. Когда фрактин не поглощает свет или магическую энергию в течение десяти дней, он начинает мерцать. Спустя день он складывается сам по себе и самоуничтожается, не оставив и следа. Разрушение фрактина сопровождается громким звуком, напоминающим звон бьющегося стекла. Фрактин атакует, налетая на свои цели, и нанося урон при прохождении сквозь них. Также фрактин может заточить существо внутри демиплана его двухмерной формы. Искажённое отражение пленника можно увидеть на зеркальной поверхности фрактина. Дробящий, колющий, рубящий и урон звуком, полученный фрактином, может привести к тому, что он распадётся на два меньших. Каждый из них автономен и способен заточить внутри себя существо. Когда фрактин умирает, он складывается сам по себе и исчезает, освобождая любое заточённое внутри существо.