---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/8843-hadozee-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хадози-воитель
type: Гуманоид
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +3
**Навыки:** Восприятие +3, Выживание +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Язык Хадози
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Планирование.** Если хадози дееспособен и не носит тяжёлую броню, то может растянуть свои кожные складки, чтобы переместиться на 5 футов по горизонтали за каждый фут спуска.


# Действия
**Мультиатака.** Хадози совершает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Лёгкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) колющего урона.


# Описание
Хадози-воители зарабатывают на жизнь в качестве наёмников, иногда в компании пиратов. Отряды воителей часто носят красочные названия, такие как «Парящие хадози», «Зажигательные тупаки» и «Ночные воюны».     Хадози — стройные, высоко адаптивные, похожие на обезьян гуманоиды с своим собственным языком. Их ноги такие же ловкие как руки. На них даже есть отстоящие большие пальцы. С их рук и ног свисают кожные складки. Растягиваясь между вытянутыми конечностями, они позволяют хадози планировать. В своём родном мире — Язире, хадози жили высоко на деревьях, избегая крупных наземных хищников. В наши дни Дикий космос стал домом для большинства из них. Хадози часто служат наёмным экипажем для других космических народов. Там находится применение их природной способности к лазанию и планированию. Хадози, привыкшие к космическим путешествиям, используют гравитационную плоскость корабля, чтобы получить преимущество в бою. Прыгая с одного борта корабля, они планируют под килем, и возникают с противоположного борта.