---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '204'
link: https://dnd.su/bestiary/7732-harshnag-the-grim/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Харшнаг Мрачный
type: Великан
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 9 (-1) | 21 (+5) | 9 (-1) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +3
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если Харшнаг проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Особое снаряжение.** Харшнаг носит латный доспех +3 и держит секиру Гурта [Gurt’s greataxe]. Секира излучает свет как факел, когда температура вокруг падает до отметки 18°C (0°F). В таких условиях этот свет погасить никак нельзя.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки секирой.
**Двуручный топор Гурта.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 26 (3к12 + 7) рубящего урона или 39 (5к12+7) рубящего урона, если цель является человеком.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) дробящего урона.


# Описание
Ледяные великаны — громадные грабители с морозных земель, что лежат за гранью цивилизации — это жестокие, выносливые воины, живущие за счет добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шрамами и отвратительными трофеями, полученными от врагов. Харшнаг Мрачный — легендарный добрый морозным гигант. В тавернах по всему Северу одни знают его как чудовище, другие как героя. В Глубоководье его помнят как самого большого члена Серой Силы — печально известной своей разрушительностью компании искателей приключений, что не раз приходила на защиту города. Говорят, что ему уже несколько сотен лет. Харшнаг бродит по диким землям с секирой в руке, охотясь на своих злых собратьев. Харшнаг выглядит как типичный морозный гигант, если не считать, что он закован в латный доспех и носит череп белого дракона в качестве шлема. Его зазубренный топор также выглядит довольно внушительно. Это гигант, который не любит пустых разговоров и предпочитает действия словам. Когда он говорит вне боя, его голос на удивление спокоен и мягок. Но размахивая в пылу сражения топором, Харшнаг ревёт и смеётся, словно берсерк. Харшнаг знает Север хорошо и нет шансов, что он потеряется в глуши. Он хорошо осознаёт, что многие малые народы с недавних пор страшатся гигантов, шагающих в их поселения Ледяные сердца. Ледяные великаны это существа льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые или светло-голубые, скованные морозом и гремящие сосульками. Их плоть синяя, словно ледник. Ледяные великаны живут на высоких пиках и в ледяных ущельях, где золотая голова солнца скрыта зимой. Зерновые не прорастают в их морозных селениях, а скота, по сравнению с тем, что захватывают в налетах на цивилизованные земли, держат мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не готовят её, так как мясо только что убитой добычи слишком горячо на их вкус. Грабители во вьюге. Боевые рога ледяных великанов ревут, когда они выдвигаются из своих ледяных крепостей и ледниковых разломов во время завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, чтобы встать на пути великанов. Постоялые дворы и таверны больше всего страдают от причиненного урона — их подвалы пусты, и бочек эля и меда больше нет. Кузнецы тоже готовы закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, не потревоженными остаются дома ростовщиков и богатых горожан — для этих грабителей мало проку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят лишь драгоценности и украшения, достаточно большие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще всего сохраняют для торга с другими великанами, более искусными в создании металлического оружия и доспехов. Правящие силой. Ледяные великаны уважают грубую силу больше чего-либо ещё, и место в иерархии ледяных великанов основывается на признаках физической мощи, таких как превосходная мускулатура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, ухода за детьми и ремесла, дают великанам сообразно их силе и выносливости. Если встречаются ледяные великаны различных кланов, и статус их неясен, они борются за господство. Такие встречи похожи на фестивали, где великаны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастаются и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что неофициальная церемония становится хаотичной схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, разбивая лед на замерзших озерах и вызывая лавины на заснеженных горах. Воюй, не производи. Хоть ледяные великаны и считают недостойным рабское ремесло, они высоко ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они создают свою одежду из шкур и костей зверей, а из обычных или слоновьих костей вырезают драгоценности и рукояти для оружия и инструментов. Они используют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным рукояткам, создавая гигантские копья. С поверженных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспехи из драконьей чешуи или владеют кирками или булавами из драконьих зубов и когтей. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"