---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/5924-hanne-hallen/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ханне Халлен
type: Гуманоид (эльф)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +5, Расследование +5, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Ханне – заклинатель 1-го уровня. Ее базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска 13, +5 к попаданию заклинательными атаками). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Заговоры (неограниченно): малая иллюзия [minor illusion], луч холода [ray of frost];1 уровень (2 ячейки): щит [shield], доспехи мага [mage armor].** 
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), и и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе будет отравленной в течение 1 часа. Если спасбросок провален на 5 и более, цель также становится бессознательной, пока отравлена таким образом. Цель приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием разбудит её.