---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4710-helga-ruvak/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хельга Рувак
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Хельга восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Хельга получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода Хельги.
**Паучье лазание.** Хельга может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Хельга обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака.** Хельга совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4 + 3). Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 13).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон некротической энергией 7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а вампир восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
Горничная, Хельга Рувак – порождение вампира, которая заявляет, что является дочерью деревенского сапожника, которую украл и заставил служить себе Страд. Она умоляет, на коленях если нужно, спасти ее из этого ужасного места. Хельга присоединится к группе, если персонажи попросят ее. Она намеревается атаковать персонажей, но сделает это только если почувствует возможность не сражаться сразу со всей группой. Она также нападает по команде Страда. Хельга играет роль невинной девицы в беде до последнего, раскрывая свою жестокость только когда на неё нападают. Она на самом деле является дочерью сапожника, но она выбрала жизнь во зле со Страдом. Золотое ожерелье Хельги с рубиновым кулоном является подарком Страда. Возраст украшения почти пять веков, и его стоимость 750 зм. Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнечный свет, поскольку его прикосновение жжет их. Они не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий вампир, желающий ходить незамеченным среди живых, вынужден держаться в темноте и подальше от отражающих поверхностей. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вампиры"