---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/69-hezrou/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хезроу
type: Исчадие (демон)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 17 (+3) | 20 (+5) | 5 (-3) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +8, Мдр +4
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Хезроу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Вонь.** Все существа, начинающие ход в пределах 10 футов от хезроу, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе становятся отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони этого хезроу на 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Хезроу совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10 + 4).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).


# Описание
«НЕ ИСПЫТЫВАЙТЕ ЖАЛОСТИ К ПРОКЛЯТОМУ ПОГАНЦУ. ЭТА ДРЯНЬ МОЖЕТ ВЫРАСТИ, И КОГДА-НИБУДЬ СТАТЬ ДЕМОНИЧЕСКИМ ПОВЕЛИТЕЛЕМ» — ЭМИРИКОЛ ХАОТИЧНЫЙ Хезроу — пехота демонических орд Бездны. Они сильные, но глупые, их часто заставляют жертвовать собой более мощные демоны. Они нападают в скопление вражеских сил, и от их зловония тошнит даже самых стойких противников. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"