---
alignment: законно-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5190-hester-barch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хестер Барч
type: Гуманоид (человек)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Медицина +4, Проницательность +4, Религия +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённая псионика (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Хестер может накладывать заклинание обнаружение мыслей [detect thoughts] без потребности в соматических или материальных компонентах. Использовав эту особенность один раз, магистр должна совершить короткий или длительный отдых, прежде чем сможет использовать её снова. Базовая характеристика её заклинаний — Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12).
**Использование заклинаний.** Хестер является заклинателем 1-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).


# Описание
Магистр этого суда — Хестер Барч (женщина, турами), миниатюрная пожилая женщина. Магистру Барч семьдесят с хвостиком, она редко злится и любит рассказывать длинные воспитательные анекдоты и притчи. Никто, кроме ближайших друзей, не знает об этом, но у неё есть врождённая псионическая способность использовать заклинание обнаружение мыслей [detect thoughts] без потребности в соматических или материальных компонентах. Использовав эту способность один раз, магистр должна совершить короткий или длительный отдых, прежде чем сможет использовать её снова. Базовая характеристика её заклинаний — Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12). Магистр не желает удовлетворять просьбам личной встречи с Фенерусом, считая его сомнительной, нераскаявшейся личностью и опасным человеком. Прислужник это младший представитель духовенства, обычно, помогающий священникам. Он выполняет в храме множество дел и получает от божества незначительные магические способности.