---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/6494-chitine/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хитин
type: Монстр
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Атлетика +4, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Хитин получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплён.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете хитин получает помеху на броски на попадание, а так же на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, хитин знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Хитин игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Хитин совершает три атаки Кинжалами.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Хитины – это многорукие гуманоиды со свойствами арахнидов, которые служат Лолс. Они живут в хорошо организованных колониях и показали себя эффективными бойцами в войне с врагами Демонической Королевы Пауков. Иногда, Лолс натравливает хитинов на темных эльфов – несмотря на то, что и те и другие поклоняются ей – чтобы наказать дроу, которые создали хитинов, но разгневали этим свою богиню. Давным давно, дроу проводили эксперименты над пленными эльфами и с помощью ужасных ритуалов трансформировали заключенных в существ с чертами гуманоида и паука, а создатели нарекли их хитинами. Темные эльфы хотели сделать рабов преданных перво–наперво всем дроу, и в связи с ними, Лолс. Как они позже выяснили, богиня нашла такой порядок вещей неприемлемым. В отместку за недостаток уважения, Королева Пауков извратила ритуалы своих верноподданных. Данные ритуалы обычно превращали субъекта в тщедушное, чахлое существо, как они и ожидали. Хотя иногда, эльф превращался в чудовище, которое больше походила на паука нежели на эльфа, напоминая Лолс в ее паучьей форме, и более хитрое, чем хитин, которое дроу прозвали холдрит. Эти холдриты вскоре привели хитинов к восстанию и отказу от своих создателей, основав свободные колонии в других местах Подземья. Иногда, однако, колонии можно найти в отдаленных, мрачных районах поверхностного мира, воюющих с врагами Лолс. Теперь же дроу все еще создают хитинов при надобности. Вне присутствия холдрита, хитины хорошо работают на дроу и могут быть полезными, если дроу найдут независимую колонию хитинов и захотят проникнуть в неё. Если в процессе создания рождается холдрит, то дроу тут же уничтожают существо. Культ Лолс всё еще создает хитинов по мере необходимости. Вне присутствия холдрита хитины становятся хорошими работниками, и они могут быть полезны, если культ найдет независимую колонию хитинов и захочет проникнуть в нее. Однако, если в процессе создания получается холдрит, культ уничтожает существо. Будучи слугами Лолс, холдриты и хитины любят пауков и подобных существ. Они разводят пауков и похожих арахнидов, таких как пещерные удильщики. Колонии хитинов возводят храмы Лолс, которые служат маяками, приманивают пауков и других злых, жестоких существ, которые служат ей. Любая область, в которой хитины организуют колонию, быстро превращается в покрытое паутиной, мрачное и коварное место. Хитины и холдриты напоминают пауков, но ведут себя скорее как социальные насекомые, такие как муравьи. Хитины разделяются на касты рабочих и воинов, а холдриты занимают главенствующее положение в иерархии колонии. У каждого хитина есть социальное положение, которое сопряжено с обязанностями, положенными по рангу, а так же все хитины должны по своей воле жертвовать собой для защиты холдритов. У каждого хитина есть прядильный орган и он медленно производит паутину, из которой строят полы, стены, здания, объекты и ловушки, которые развивают и защищают колонию. Воин ответственен за производство доспеха из паутины (который по прочности не уступает шкуре или коже), а группа рабочих может получить задание выкопать яму ловушку и покрыть ее хрупкой паутиной, прикрытой землей так, чтобы казалось что это твердая поверхность.