---
alignment: законно-добрый
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '137'
link: https://dnd.su/bestiary/5203-hlam/
size: Средний
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хлэм
type: Гуманоид (человек)
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 24 (+7) | 13 (+1) | 14 (+2) | 21 (+5) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +5, Лов +12
**Навыки:** Атлетика +5, Религия +7
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Все
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока Хлэм не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
**Уклонение.** Если Хлэм попадает под действие эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, она вместо этого не получает урона при успешном спасброске и получает только половину урона при проваленном.
**Магические атаки.** Безоружные атаки Хлэма являются магическими.
**Использование заклинаний.** Хлэм является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 18, 10 к попаданию заклинаниями). У Хлэма есть следующие подготовленные заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Хлэм совершает три безоружных удара, три атаки дротиком или и тем и другим вместе.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 12 (1к10 + 7). Если цель является существом, адепт может выбрать один из следующих дополнительных эффектов:
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к4 + 7)
**Дрожащая ладонь (перезарядка 6).** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 18. В случае провала хиты цели снижаются до 0. В случае успеха цель получает 55 (10к10) урона некротической энергией.
**Единство тела (перезарядка после продолжительного отдыха).** Хлэм восстанавливает 60 хитов.


# Описание
Этот человек-монах преклонных лет живёт в пещере высоко на склоне горы Глубоководья. Хлэм — магистр Ордена Беспристрастного, небольшой группы монахов, слу­жащей Тиру. Порой к нему приходят те, кто хочет стать его учеником и познать Путь Священных Кулаков — со­четание жреческой магии и монашеской подготовки. Обычно они возвращаются в город смущёнными и побитыми и больше об этом не заикаются. В час великой опасности Хлэма можно позвать на помощь. Иногда он поделится мудрым советом, а иногда спустится из пещеры и молча поправит всё кулаками. В сюжете он может появиться в любой момент как помощник, также персонажи могут посетить его пещеру в поисках наставления или подготовки. Он считается верным союзником Ордена Перчатки. Хлэм невосприимчив к болезням, ему не нужны пища и вода. Он стареет, но не слабеет с годами.