---
alignment: законно-злой
armorclass: '20'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/201-hobgoblin-warlord/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хобгоблин военачальник
type: Гуманоид (гоблиноид)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +3, Хар +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** лес, луг, пустыня, подземье, холмы


# Особенности
**Воинское превосходство.** Один раз в ход хобгоблин может причинить дополнительный урон 14 (4к6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.


# Действия
**Мультиатака.** Хобгоблин совершает три рукопашные атаки. В качестве альтернативы, он может совершить две дальнобойные атаки метательными копьями.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1к4 + 3). Если размер цели не больше Большого, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног.
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В течение 1 минуты хобгоблин может отдавать особые приказы и предупреждения, когда невраждебные существа, видимые им в пределах 30 футов, совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить к4 к своему броску, если слышит и понимает хобгоблина. Существо может получать выгоду только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если хобгоблин становится недееспособным.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"