---
alignment: обычно законно-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/6796-hobgoblin-iron-shadow/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хобгоблин железная тень
type: Фея (гоблиноид)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Акробатика +5, Атлетика +4, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Защита без доспехов.** Пока хобгоблин не носит доспехов и щита, к его КД добавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Хобгоблин совершает четыре атаки, каждая из которых может быть Безоружным ударом или атакой Дротиком. Он также один раз может использовать Прогулку по теням, или до или после атак.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона.
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.
**Прогулка по теням.** Хобгоблин магически телепортируется вместе со всем переносимым или одетым снаряжением на расстояние до 30 футов в незанятое место, которое может видеть. И место откуда и место куда он перемещается должны быть в тусклом свете или темноте.
**Использование заклинаний.** Хобгоблин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):


# Описание
Железные Тени – монахи хобгоблинов, которые служат тайной полицией, разведчиками и убийцами. Они шпионят, чтобы обнаружить измену, мятеж или предательство и безжалостно расправиться с участниками этого. Железные тени обладают ловкостью и выносливостью, сравнимыми только с их железной приверженностью воле своих командиров. Они владеют смертоносной комбинацией приемов рукопашного боя и теневой магии, чтобы обмануть и победить своих врагов. Выполняя секретные задания, они носят маски, созданные так, чтобы походить на монстров, как для того, чтобы скрыть свою личность, так и для того, чтобы вселять страх в своих врагов. Железная тень обычно набирается из рядов армии хобгоблинов Царства Фей или из числа хобгоблинов, которые веками жили на Материальном Плане. Кандидат на поступление проходит серию проверок, направленных на выявление любого потенциала для предательства. Тех, кто терпит неудачу, убивают, в то время как те, кто проходит, проходят тайное обучение искусству магии и скрытности. Эта идеологическая обработка - медленный и трудоёмкий процесс; многие претенденты не заканчивают его, и могут пройти годы, в течение которых железные тени не примут новых членов в свои ряды. Когда обучение новобранца завершено, ему поручается проведение убийств и шпионских миссий.