---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6751-flail-snail/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Цеповая улитка
type: Элементаль
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 5 (-3) | 20 (+5) | 3 (-4) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, подземье


# Особенности
**Антимагическая раковина.** Улитка имеет преимущество на спасброски от заклинаний и любое существо, совершающее атаку заклинанием по улитке получает помеху на бросок на попадание.
**Если улитка преуспевает в спасброске от заклинания или атака заклинанием промахивается по ней, то раковина улитки преобразует часть энергии заклинания во взрыв разрушающей силы, если заклинание было 1-го уровня или выше.** Каждое существо в пределах 30 футов от улитки должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15 и получить 3 (1к6) урона силовым полем за каждый уровень заклинания при провале или половину этого урона при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Цеповая улитка совершает пять атак Цепными щупальцами.
**Цепное щупальце.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона.
**Сверкающая раковина (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Раковина улитки испускает ослепительный, цветной свет до конца следующего хода улитки. В это время раковина испускает яркий свет в радиусе 30 футов, и существа, которые могут видеть улитку, получают помеху на броски на попадание по ней. Кроме того, любое существо в ярком свете и которое видит улитку, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15 в момент активации способности или стать ошеломлённым до окончания эффекта.
**Защита в раковине.** Цеповая улитка отступает в свою раковину и получает бонус +4 к КД и считается опутанной до того, как снова появится. Она может появиться из раковины бонусным действием в свой ход.


# Описание
Цеповая улитка – существо элементальной земли, которая ценится за свою разноцветную раковину. При виде этого неторопливого, внешне безвредного существа, у многих охотников складывается ложное ощущение самоуверенности. Но если любое существо, достаточно большое, чтобы быть угрозой для цеповой улитки, приближается к ней слишком близко, улитка выдает вспышку света и атакует своими палицеподобными щупальцами. Если её не беспокоить, цеповая улитка медленно движется по земле, поглощая всё на её поверхности, включая камни, песок и почву, и останавливаясь, чтобы полакомиться выростами кристаллов или залежами минералов. За собой она оставляет мерцающий след, который быстро застывает и превращается в тонкий слой почти прозрачной субстанции, которая несъедобна для улитки. Этот стекловидный материал может быть собран и разрезан на панели для окон различной степени прозрачности. Также он может быть нагрет и преобразован в другие стеклянные объекты. Некоторые гуманоиды зарабатывают на жизнь, преследуя цеповых улиток и собирая это стекло. Раковина цеповой улитки, весящая около 250 фунтов, обладает множеством применений. Неповрежденная раковина может быть продана за 5,000 зм. Охотники ценят раковину за её антимагические свойства. Умелый бронник может сделать три щита из одной раковины. На один месяц каждый щит даёт своему носителю принадлежащее улитке свойство Антимагическая Раковина. Когда магия щита ослабевает, остается экзотический щит, идеальный для изготовления щита от заклинаний [spellguard shield]. Также из раковины цеповой улитки можно сделать мантия сияющих цветов [robe of scintillating colors]. Раковину расталкивают в порошок, который добавляется в краску, которой красится одеяние. Порошок также служит материальным компонентом ритуала, которым зачаровывается мантия.