---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '350'
link: https://dnd.su/bestiary/6442-burney-the-barber/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Цирюльница Бёрни
type: Дракон
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 12 (+1) | 25 (+7) | 20 (+5) | 17 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +14, Мдр +10, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +17, Обман +11, Скрытность +8
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 27
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Благословение Багамута.** У Бёрни есть несколько благословений благодаря службе Багамуту:
**Если Бёрни не решит иначе, любое существо, менее могущественное, чем божество, отойдя на три шага от неё, уже не вспомнит её или что общалось именно с ней.** 
**Бёрни находится под действием постоянного заклинания сокрытие разума [mind blank], её нельзя обнаружить ни магическими, ни обычными средствами, пока она сама того не пожелает.** В расплату за это благословение Бёрни не может прямо действовать против обитателей Девяти Преисподних — впрочем, она может воспользоваться помощью тех, кто на это способен.
**Бёрни всегда знает местонахождение Бродячего Базара и может переместиться туда аналогично заклинанию слово возврата [word of recall].** Именно так она появляется словно из ниоткуда на начинающем утром работу рынке, чтобы оказывать услуги цирюльника и рассказывать истории.
**Раз в день, когда Бёрни пожелает, она может мгновенно перенестись ко двору Багамута с помощью мощного благословения, подобного заклинанию уход в иной мир [plane shift].** 
**Лекарь.** Бёрни имеет преимущества черты Лекарь, а так же владеет комплектом целителя и набором травника.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Бёрни проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Бёрни может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10 + 8).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6 + 8).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8 + 8).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Бёрни, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Бёрни использует один из следующих видов оружия дыхания.
**Смена формы.** Бёрни магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).
**В новом облике Бёрни сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия.** Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.


# Описание
Бёрни выглядит как весёлая и ухоженная калишитка. Она предоставляет любые услуги цирюльника, в том числе медицинский уход за ранами и болезнями. Для целей исцеления считайте, что у Бёрни есть черта Лекарь и умение в обращении с наборами лекаря и травника. Во время работы Бёрни рассказывает разные истории, выдумывая их на ходу, но обязательно с моралью в конце. Рассказы Бёрни могут подтолкнуть к достижимой цели, если клиент доброго мировоззрения и готов принимать советы болтливой цирюльницы. На самом деле Бёрни —древний медный дракон, и зовут её Баларистал. Бёрни отправилась на Авернус по прямому поручению Багамута, чтобы следить за активизацией последователей Тиамат. Королева злых драконов уже пыталась сбежать из Девяти Преисподних, и её противники не хотят рисковать. Бёрни особенно интересуется сведениями о действиях Аркона Жестокого.