---
alignment: законно-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/4992-tsucora-quori/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Цукора куори
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +5, Проницательность +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Куори
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой куори является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Куори совершает 3 атаки: одну клешнёй, одну когтями и одну жалом.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) дробящего урона. Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если это Большое существо или меньше. У куори имеется две клешни, каждой из которых он может схватить по одному существу.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (4к4 + 3) рубящего урона.
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона плюс 10 (3к10) урона психической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе существо становится испуганным куори на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Одержимость (перезарядка 6).** Один гуманоид, видимый куори в пределах 5 футов от себя, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 14, иначе станет одержимым куори; после этого куори исчезает, а цель становится недееспособной и теряет контроль над своим телом. Теперь куори контролирует это тело, но цель не теряет сознание. Куори не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, оно сохраняет своё мировоззрение, Интеллект, Мудрость, Харизму и иммунитет к испугу и очарованию. Во всём остальном куори использует характеристики одержимой цели, но оно не получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели.
**Одержимость длится до тех пор, пока хиты тела не опустятся до 0, пока куори не окончит его бонусным действием, или пока кури не заставят уйти таким эффектом как заклинание рассеивание зла и добра.** Когда одержимость заканчивается, куори возвращается в свободное пространство в пределах 5 футов от тела. Цель получает на 24 часа иммунитет к Одержимости этого куори после того как преуспеет в спасброске или после того как одержимость закончится.


# Описание
Цукора куори- кошмарные существа. Их безголовые торсы покрыты глазами и дергающимися конечностями, включая две массивные руки, которые заканчиваются мощными клешнями, и змеиный хвост, заканчивающийся жалом. Они жестоки и расчетливы, наслаждаются властью, которую они имеют над другими. Безжалостные интриганы. Постоянно борясь за место, каждый цукора надеется перевоплотиться в более могущественного слугу Дремлющей Тьмы. Таким образом, их планы так же часто направлены на уничтожение конкурентов, как и на продвижение планов Иль-Лаштавар. Когда они не служат в городах своего кошмарного царства, они охотятся за спящими духами смертных. Пожиратели страха. Благодаря своим способностям манипулировать страхами смертных цукоры часто спускаются в Эберрон в качестве Вдохновленных. Ничто так не держит гуманоидов в узде как страх. Цукоры же мастерски манипулируют неуверенностью толпы и высокопоставленных чиновников. Дал-Куор- это план сновидений. В настоящее время в нем господствует темная сила, известная как Иль-Лаштавар или Дремлющая Тьма. Иль-Лаштавар служат множество аберраций, которые являются воплощениями снов и ночных кошмаров - куори. Поскольку очень сложно физическому телу перемещаться в Дал-Куор и из него, то в Эберроне чаще всего куори встречаются в теле своего хозяина, в которого вселились. Чаще всего куори поселяются во Вдохновленных, которые были описаны ранее.