---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '147'
link: https://dnd.su/bestiary/5780-chardalyn-dragon/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чардалиновый дракон
type: Конструкт
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 11 (+0) | 19 (+4) | 10 (+0) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +8
**Сопротивление Урону:** излучение; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Все языки своего создателя.Неизменяемая форма. Дракон обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.Сопротивление магии. Дракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.Осадное чудовище. Дракон причиняет двойной урон предметам и строениям.Необычная природа. Дракону не нужен воздух, еда, питьё и сон и он не получает никакой выгоды от короткого или продолжительного отдыха.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Все языки своего создателя.
**Неизменяемая форма.** Дракон обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Дракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадное чудовище.** Дракон причиняет двойной урон предметам и строениям.
**Необычная природа.** Дракону не нужен воздух, еда, питьё и сон и он не получает никакой выгоды от короткого или продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон использует своё «Зловещее присутствие». Затем он совершает три атаки: две когтями и одну хвостом. Если дракон не летит, то может также совершить одну атаку крыльями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 18 (2к10 + 7) дробящего урона.
**Крылья.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к4 + 7) дробящего урона.
**Зловещее присутствие.** Любое существо со значением Интеллекта 4 и более, находящееся в пределах 30 футов от дракона должно совершить спасбросок Мудрости Сл 16, иначе станет очарованным драконом на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие этого эффекта при успехе. В случае удачного спасброска или окончания действия эффекта, существо становится невосприимчиво к «Зловещему присутствию» дракона на следующие 24 часа.
**Существо, очарованное таким образом, выбирает целью существо или объект, которое мысленно выбрал дракон и должно в каждый свой ход перемещаться как можно ближе к своей цели и использовать действие для совершения рукопашной атаки.** Если дракон не выбрал цель, очарованное существо может действовать в свой ход обычным образом.
**Дыхание излучением (перезарядка 5–6).** Дракон испускает энергетический луч линией длиной в 120 футов и шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 16, получая 31 (7к8 )урона излучением при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Этот конструкт собран из кусков чардалина и выглядит как дракон. Единственные не выкованные из чардалина части — это его крылья, сделанные из прочной как резина маслянистой пленки и его сердце, представляющее собой шар пульсирующей сияющей энергии. Демоническая магия чардалина наполняет конструкта злобой, позволяя ему наслаждаться ужасом, который он вызывает. Этот эффект распространяется вовне, оскверняя тех существ, что подошли к дракону слишком близко. Те, на кого влияет присутствие дракона, направляют свои усилия на то, чтобы помочь дракону причинить страдания другим. Чардалиновый дракон служит тиранической воле своего злого создателя — неутомимой страсти, превосходящей его собственный инстинкт самосохранения. Таким образом, дракон при необходимости уничтожит себя в погоне за желаниями своего хозяина. Дракон любит рвать врагов на части, а также вышибать двери и сносить другие сооружения. Во врагов, которых он не может достать, он выпускает разрушительный луч из своей похожей на решетку пасти.