---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/6381-skull-lasher-of-myrkul/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Черепобóец Миркула
type: Гуманоид (человек)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +3
**Навыки:** Магия +5, Религия +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Использование заклинаний.** Черепобóец является заклинателем 3-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Черепобоец совершает две атаки цепом.
**Цеп с железным черепом.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к8) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией, и цель получает помеху на все спасброски до конца следующего хода черепобойца.
**Луч болезни (заклинание 1-го уровня, требует ячейки заклинания).** Дальнобойная атака заклинием: +5 к броску, дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 9 (2к8) урона ядом, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 13, при провале она отравлена до конца следующего хода черепобойца. Если черепобоец накладывает это заклинание, используя ячейку 2-го уровня или выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень выше 1-го.


# Описание
Миркул — Владыка Костей, повелевающий трупами и душами. Его культисты желают получить от мёртвых знания, силу и даже обратить их себе на службу. Миркул способен призвать душу любого убитого существа и заточить её в восковом черепе. Но для этого Миркулу нужна какая-нибудь часть физического тела существа, которую он измельчает и использует прах при создании черепа. Пока душа остаётся в черепе, его глазницы пылают холодным синим пламенем. Пока череп невредим, Миркул может заставить пленную душу отвечать ему на вопросы и делиться знаниями. С каждым ответом череп всё больше разрушается, пока не рассыплется совсем, освободив душу. Её также можно освободить, окатив восковой череп святой водой. Миркул расчётлив, необщителен и погружён в себя. Его волнует только накопление знаний, а повседневные проблемы жизни его раздражают и отвлекают. Он счастлив, когда может окружить себя книгами знаний и нежитью, которую он вызвал и подчинил. Миркулу поклоняются либо волшебники, либо те, кто хочет овладеть искусством некромантии. Искатели знаний. Культисты Миркула изучают ритуалы, позволяющие им подчинять души мёртвых, заставляя отвечать на вопросы и делиться забытым знанием. Культисты ищут мистические тайны в древних руинах и пытаются выкрасть книги заклинаний и прочие тома у волшебников, не входящих в культ. Иерархия культа. Последователи Миркула используют цепы с бойками в виде черепов. Некромайты — это послушники, которые ещё не овладели мистической магией и дерутся цепами. Черепобойцы — это заклинатели, которые дополняют магией свои боевые навыки. Мастера душ глубоко погружены в тайны Миркула, умеют оживлять мёртвых и творить прочую зловещую магию.