---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '279'
link: https://dnd.su/bestiary/7272-core-spawn-worm/
size: Громадная
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Червь порождений ядра
type: Аберрация
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 5 (-3) | 20 (+5) | 6 (-2) | 8 (-1) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Урону:** огонь, психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** понимает Глубинная речь, но не говорит
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Иллюминация.** Червь излучает тусклый свет в пределах 20 футов.
**Лучистое зеркало.** Если червь получает урон излучением, каждое существо в пределах 20 футов от него также получает этот урон.
**Прокладывание туннеля.** Червь может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 10 футов.


# Действия
**Мультиатака.** Червь совершает две атаки: одну Шипастыми щупальцами и одну Укусом.
**Шипастые щупальца.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 25 (5к6 + 8) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 18). До тех пор, пока этот захват не закончится, цель опутана. Щупальца могут удерживать только одно существо одновременно.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 22 (3к8 + 9) колющего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 18, иначе будет проглочено. Проглоченное существо ослеплено и опутано, у него полное укрытие от атак и прочих эффектов, происходящих извне червя, и оно получает 21 (6к6) урона огнём в начале каждого хода червя.
**Если червь получает 30 или больше урона за один ход от существа, находящегося внутри его, червь должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 21, иначе он отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от червя.** Если червь умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 20 футов перемещения, падая при выходе ничком.


# Описание
У этого беспозвоночного ужаса есть дрожащие, шипастые щупальца, расположенные вокруг его массивной зубастой пасти. Потрескавшаяся и каменистая шкура червя пульсирует тусклым оранжевым свечением, как будто она может состоять из первичной лавы, постоянно находящейся на грани затвердевания в твердую породу. Древнее Зло нападает на мультивселенную загадочными и разрушительными способами. Иногда они проникают на Материальный план, используя непостижимую энергию и тьму, обитающие в глубинах мира. Эти земные проявления отвратительных инопланетных замыслов известны как порождения ядра, и они столь же разнообразны по своей физиологии, сколь и ужасны. Их концентрация в пустынных землях Блайтшора делает порождений ядра проблемой для исследований, и многие из тех кто пытался наблюдать или изучать этих кошмарных существ, редко возвращаются. Те, кто все-таки возвращается, часто являются оболочками своих прежних "я", которые говорят об ужасающих подземных лабиринтах извилистых пещер и кошмарных гнездах, куда других обитателей Мискат Стрэнда тащат вниз для какой-то адской цели. Порождение Катастрофы. Аберрации, известные как порождения ядра, представляют собой подземную породу вестников, слуг, пехотинцев и лейтенантов Древнего Зла, пробужденных в глубинах катастрофическими действиями Богов-Предателей и их приспешников. Они часто появляются на поверхности планеты в результате сейсмических событий, таких как то, что создало бездонную Пропасть Мискат в Восточном Винандире. Колдуны и культисты иногда собираются вместе, чтобы ускорить прибытие порождений ядра на Материальный план, сосредотачивая свою мистическую силу на областях естественной сейсмической нестабильности, когда знаки и звезды правильно выстроены.