---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/11087-sheldon-the-blueberry-dragon/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Черничный дракон Шелдон
type: Дракон
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 13 (+1) | 18 (+4) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +7, Инт +6
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +7, Выступление +6
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, силовое поле
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Драконий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обитатель космоса.** Шелдон может нормально дышать в вакууме.


# Действия
**Мультиатака.** Шелдон может совершить или две атаки Укусом, две атаки Черничным броском, или по одной каждой.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6+4) колющего урона плюс 4 (1к8) урона психической энергией.
**Черничный бросок.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30 футов, одно существо. Попадание: 11 (2к6+4) черничного урона.
**Реактивное дыхание (перезарядка 5-6).** Шелдон выдыхает линию магического ветра длиной 60 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в области должно совершить спасбросок Силы Сл 15. При провале, существо получает 21 (6к6) урона силовым полем, отталкивается от Шелдона на 15 футов и сбивается с ног. При успехе существо получает только половину урона.
**Использование заклинаний (Псионика).** Шелдон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в никаких заклинательных компонентах, и Интеллект является для них базовой характеристикой (Сл спасброска от заклинания 14):
**Данный монстр, как и остальные, сделаны в рамке extra life в поддержку всякого рода фондам.** Идею монстрам давали дети, а Wizards of the Coast придавала им жизнь в формате блоков статистики. Самое главное — всякие странные вещи могут присутствовать, как например черничный урон. Да да, он именно такой у черничного броска, это не ошибка, а задумка авторов. Так что убедительная просьба-не писать комментарии, не слать в ошибки этот момент с черничным уроном.