---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/17235-champion-of-gorm/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чемпион Горма
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +5, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +5, Проницательность +4, Религия +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Храбрый.** Чемпион совершает с преимуществом спасброски от состояния испуганный.


# Действия
**Мультиатака.** Чемпион совершает две атаки Электрической булавой либо три атаки Ручным топором.
**Электрическая булава.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона электричеством.
**Ручной топор.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт. Попадание: 6 (1к6+3) рубящего урона.


# Описание
Стражами Горма становятся непоколебимые кинидцы, поклоняющиеся Горму — древнему богу правосудия, бурь и войны. Члены ордена носят латунные маски, изображающие лик их божества, который выглядит как длинноволосый, бородатый мужчина с суровым взглядом. У каждого прошедшего инициацию стража на правом плече вытатуирована маленькая синяя молния. Они следуют строгому кодексу чести, в котором ценятся храбрость, честность и справедливость, сдобренная милосердием. Тем не менее, они скоры на расправу над богохульниками, преступниками и культистами, выступающих против их дела, изничтожая их своими шокирующими орудиями.   Чемпионы благословлены Гормом на то, чтобы вести за собой других стражей. В бою они излучают ауры призрачных молний, защищая слуг Горма.