---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/54-chuul/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чууль
type: Аберрация
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 16 (+3) | 5 (-3) | 11 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** понимает Глубинную речь, но не говорит
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Амфибия.** Чууль может дышать и воздухом и под водой.
**Чувство магии.** Чууль чувствует магию в пределах 120 футов. Во всем остальном эта особенность действует как заклинание обнаружение магии, но не имеет магической природы.


# Действия
**Мультиатака.** Чууль совершает две атаки клешнями. Если чууль держит в захвате существо, он может также один раз использовать щупальца.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если у неё размер не больше Большого, и чууль держит в захвате не более двух существ.
**Щупальца.** Одно существо, схваченное чуулем, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена, она парализована. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Ровесники древней империи аболетов, чуули — это ракообразные, видоизмененные аболетами и получившие от них разум. Они следуют плотно засевшим в сознании командам создателей, полученным на заре времен. Первобытные реликвии. В ранних эпохах аболеты правили обширной империей, охватывавшей все океаны мира. В те дни аболеты пользовались могущественной магией и подчиняли умы появляющихся существ смертных королевств. Однако они были привязаны к воде, и не могли навязывать свою волю за её пределами без слуг. По этой причине они создали чуулей. Абсолютно послушные чуули собирали разумных существ и магию по приказам аболетов. Чуулей создали, чтобы они пережили эпохи, плодясь и размножаясь. Империя аболетов рассыпалась с возвышением богов, а чуули были брошены на волю случая. Однако эти существа продолжили делать то, что они делали раньше для аболетов, медленно собирая гуманоидов, накапливая сокровища и магию, и укрепляясь в силе. Неутомимые стражи. Чуули по-прежнему охраняют руины древней империи аболетов. Они застыли в немом соблюдении команд, которым уже тысячи лет. Слухи и древние карты иногда приманивают искателей сокровищ к этим руинам, но награда за их дерзость — смерть. Какие бы богатства исследователи не принесли с собой, они добавятся к сокровищам, которые охраняют чуули. Чуули могут чувствовать магию на расстоянии. Это чувство вместе с врождённой склонностью принуждает их убивать исследователей, брать их имущество и хоронить в секретном месте, продиктованном аболетами эоны тому назад. Ожидающие прислужники. Хотя древняя империя аболетов давно пала, духовные связи между ними и их создателями остались целыми. Чуули, которые входят в контакт с аболетами, немедленно принимают свои старые роли. Такие чуули направляют все свои усилия на служение зловещим аболетам.