---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/7537-monstrous-peryton/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чудовищный перитон
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 9 (-1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +8, Лов +6, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** - понимает Общий и Эльфийский, но не говорит.Легендарное сопротивление (3/день). Если перитон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
Облет. Перитон не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
Острое зрение и тонкий нюх. Перитон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или обоняние.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки - понимает Общий и Эльфийский, но не говорит.** 
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если перитон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Облет.** Перитон не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Острое зрение и тонкий нюх.** Перитон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или обоняние.


# Действия
**Мультиатака.** Перитон совершает две атаки: одну атаку Боданием, и одну атаку Когтями.
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) рубящего урона.
**Искажающая тень.** Перитон выбирает до трех существ в пределах 60 футов от себя, которых он может видеть. Каждое существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14 , иначе станет проклятым. Будучи проклятым, всякий раз, когда существо совершает бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, оно должно бросить к4 и вычесть значение из общего результата броска. Проклятое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего ход, завершая на себе эффект в случае успеха. Существо, преуспевшее в этом спасброске, становится невосприимчивым к Искажающая тени этого перитона на 24 часа.