---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/4480-black-gauntlet-of-bane/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чёрная перчатка Бэйна
type: Гуманоид (человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Запугивание +7
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аура ужаса.** Когда враждебное существо в пределах 5 футов от чёрной перчатки делает бросок атаки или спасбросок, оно совершает бросок с помехой. Существа, невосприимчивые к состоянию испуга, невосприимчивы к этой особенности.
**Использование заклинаний.** Чёрная перчатка является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
**Тактическая дисциплина.** Чёрная перчатка совершает с преимуществом все проверки характеристик и спасброски, совершаемые во время боя.


# Действия
**Мультиатака.** Чёрная перчатка совершает две атаки булавой.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона плюс 13 (3к8) урона некротической энергией .
**Направляющий снаряд (заклинание 1-го уровня; требуется ячейка для заклинания).** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 фт., одно существо. Попадание: 14 (4к6) урона излучением, и следующий бросок атаки, совершённый по цели до конца следующего хода чёрной перчатки, совершается с преимуществом. Если чёрная перчатка накладывает это заклинание, используя ячейку заклинания 2-го уровня или выше, урон увеличивается на 1к6 для каждого уровня ячейки выше 1-го.


# Описание
Бейн — бог тирании, он и его последователи жаждут править миром. Бейн даёт силу тем, кто готов править железной рукой. Навязывая миру свой порядок, последователи Бейна стремятся, чтобы умные, сильные и амбициозные достигали вершин, а слабые оставались в рабстве. В какой бы форме Бейн ни являлся, его всегда можно узнать по угольно-чёрной правой руке. Обычно он носит на ней рукавицу или перчатку, если хочет скрыть свою сущность, и раскрывается, лишь когда приходит время показать истинную мощь. Он всегда одет с иголочки в роскошный костюм благородного или броню и снаряжение успешного генерала наёмников. Его любимое оружие — булава. Бейн подавляет тех, кто проявит хоть каплю слабости, силой заставляет их покориться или сокрушает физической и магической мощью. Он так харизматичен, что способен убедить сильных присягнуть ему в обмен на власть над другими. Он пробуждает жажду власти, что есть в сердце любого смертного, тщательно продуманными посулами и лестью. Он — мозг Мёртвой Троицы, его амбиции направляют группу. Преданные последователи Бейна— воители, желающие править силой оружия и принуждением, жестокие тираны, обеспечивающие верность угрозами и дарами. Они порабощают слабых и одаряют сильных, превращая тех в верных вассалов. Жестокие тираны. Там, где последователи Бейна захватывают власть, они устанавливают драконовские правила, чтобы защитить своё правление. Они подавляют любых соперников и щедро вознаграждают тех, кто им верен. Культ воинов. Культисты Бейна — воители, они носят тяжёлую броню и сражаются булавами, мечами, копьями и арбалетами. Правые рукавицы своей брони они красят в чёрный в честь своего покровителя. Жрецы Бейна носят чёрные булавы с навершиями в виде сжатого кулака. Иерархия культа. Культисты Бейна подчиняются строгой военной субординации. Низшие в иерархии — кулаки Бейна, солдаты, беспрекословно подчиняющиеся приказам. Ими командуют железные консулы, коварные полевые офицеры, умело организующие кулаков в бою. Чёрные рукавицы — это жрецы, командующие консулами.