---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/17262-sunder-shaman/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шаман раскола
type: Великан
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 15 (+2) | 21 (+5) | 10 (+0) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +9, Мдр +5
**Навыки:** Атлетика +10, Восприятие +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Безрассудный.** В начале своего хода шаман может получить преимущество на рукопашные атаки оружием, которые он совершает в течение этого хода, но броски атаки против него также имеют преимущество до начала его следующего хода.
**Осадное чудовище.** Шаман наносит двойной урон объектам и строениям.
**Каменный камуфляж.** Шаман совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), чтобы спрятаться в каменистой местности.


# Действия
**Мультиатака.** Шаман совершает две атаки Ударом. Первая из этих атак дополнительно наносит 18 (4к8) урона, если шаман получил урон с момента своего последнего хода.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 24 (4к8 + 6) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Шаманы раскола — разгневанные великаны, которые направляют свою ярость в яростные атаки, наносящие огромный урон как врагам, так и строениям. Эти шаманы иногда возглавляют холмовых великанов и каменных великанов, которые также живут среди Кланов Груулов. Иногда к ним присоединяются циклопы, эттины, фоморы и огры. Как и остальные груулы, они ненавидят городскую застройку, вторгающуюся в дикую местность, где они когда-то жили, — не в последнюю очередь и потому, что им так трудно вписаться в маленькие постройки. Им доставляет удовольствие разрушать такие постройки, и в пылу своей ярости они топчут здания и людей ногами и стараются вызывать как можно больше хаоса. Они часто вооружаются кусками зданий и используют колонны или другие архитектурные элементы в качестве дубинок.  ВЕЛИКАНЫ Великаны используют свои огромные размеры и силу, чтобы продвигать дело не менее чем четырех гильдий. В Легионе Боросов и Синдикате Орзов они хитрые солдаты. Великаны Культа Ракдоса и Кланов Груулов не менее эффективны, но им не хватает дисциплины.