---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '88'
link: https://dnd.su/bestiary/17306-golgari-shaman/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шаман Голгари
type: Гуманоид (эльф)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +6
**Навыки:** Магия +4, Природа +4, Проницательность +6, Религия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Шаман совершает с преимуществом спасброски от состояния очарованный и его не может усыпить магия.
**Использование заклинаний.** Шаман является заклинателем Голгари 8-го уровня. Его базовой характеристикой заклинаний является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона или 6 (1к8 + 2) дробящего урона, если используется двумя руками.
**Грибковая гниль.** Рукопашная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к8) урона некротической энергией, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 14, при провале получая 18 (4к8) урона ядом или половину этого урона при успехе.


# Описание
Шаманы Голгари — духовные лидеры Роя Голгари. Они учат верованиям гильдии о циклах природы, используя свою некромантию, чтобы показать, как жизнь возникает из смерти.  Шаманы Голгари раскрашивают свои лица, чтобы казалось, что у них есть дополнительные глаза на щеках и подбородках. Иногда они используют магическую краску узоров настроения [moodmark Paint], что позволяет им общаться с помощью этих меток. Они носят одежду, украшенную панцирями жуков, паутиной или полочным грибком. Логово Голгари. Члены Роя Голгари тесно связаны со своей территорией. Когда хотя бы шесть Голгари вместе защищают свою территорию, они могут призвать на помощь окружающую среду. В группу должен входить Джарад Вод Саво или хотя бы один шаман Голгари, жрец смерти краулов [kraul Death Priest], подземная медуза [undercity Medusa] или лич-Девкарин [devkarin Lich]. При определении сложности такого столкновения считайте логово одним дополнительным существом с показателем опасности 1.