---
alignment: нейтральный
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '363'
link: https://dnd.su/bestiary/8341-shadrix-silverquill/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шадрикс Сильверквилл
type: Дракон (Бард)
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 14 (+2) | 23 (+6) | 18 (+4) | 18 (+4) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +13, Мдр +11, Хар +15
**Навыки:** Восприятие +11, Магия +18, Обман +15, Убеждение +15
**Иммунитет К Урону:** излучение, психическая энергия
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Шадрикс провалит спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Шадрикс совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 12 (1к10 + 7) колющего урона плюс 4 (1к8) урона излучением.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к6 + 7) рубящего урона. Если целью является существо, оно охватывается отчаянием и совершает броски атаки с помехой до конца своего следующего хода.
**Дыхание сияющих теней (Перезарядка 5-6).** Шадрикс выдыхает вплетенный взрыв ослепительного сияния и пугающих теней 90-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 21. При провале существо получает 31 (7к8) урона излучением и 31 (7к8) урона психической энергией и становится ослеплённым до начала следующего хода Шадрикса. При успехе существо получает половину этого урона и не ослепляется.
**Использование заклинаний.** Шадрикс накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):


# Описание
Столетия назад дракон Шадрикс Сильверквилл овладел магией света и тени, и он объединил эту магию посредством общения. Слова Шадрикса были полны силы, вдохновляя его союзников и деморализуя врагов. Он основал факультет Сильверквилл на принципах красноречия и лидерства, стремясь подготовить лидеров, которые будут идти вперед, направляя других.