---
alignment: ''
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/5066-shemshime/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шемшиме
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 17 (+3) | 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сокрушительная смерть.** Если в результате нанесенного урона хиты Шемшиме уменьшаются до 0, то вместо этого они опускаются до 1 хита, если только полученный урон не являлся результатом того, что Шемшиме был раздавлен объектом весом не менее 1000 фунтов.
**Бестелесное перемещение.** Шемшиме может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Прикосновение безумства.** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 17 (4к6 + 3) урона психической энергией.
**Шёпот жестокости.** Шемшиме выбирает до двух видимых существ, находящихся в пределах 60 футов от него. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе получит 7 (1к8 + 3) урона психической энергией и должна использовать реакцию для совершения рукопашной атаки оружием по одному из существ, находящихся в его досягаемости (по выбору Шемшиме), и видимое Шемшиме.
**Завывающий гул (Перезарядка 6).** Шемшиме нацеливается на одно видимое существо, находящееся в пределах 30 футов от него. Существо должно совершить спасбросок Мудрости Сл 13, в случае провала получая 21 (4к8 + 3) урона психической энергией и становясь ошеломленной до конца своего следующего хода. В случае успеха цель получает половину этого урона и не ошеломляется.