---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/5925-shedrak/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шедрак
type: Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Особое снаряжение. Шедрак носит при себе зелье лечения [potion of healing], зелье яда [potion of poison] и свиток заклинания сфера неуязвимости [globe of invulnerability]. Так же он владеет немагическим посохом, на верхнем конце которого находится лакированный глаз бехолдера.

Каразикар способен смотреть через этот глаз и воспринимает его в качестве одного из своих собственных глаз, чтобы метать из него свои глазные лучи. Если посох сломается, то глаз будет бездей- ствовать, и это помешает Каразикару использовать это свойство. Татуированный глазами. На лысой голове вытатуированы десяток маленьких глаз, позволяющих Шедраку видеть невидимых существ и объекты так, словно они были бы видимыми. . Шедрак знает до 4 любых языков.
Использование заклинаний. Шедрак является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation];
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor], обнаружение магии [detect magic], щит [shield];
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], туманный шаг [misty step];
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный шар [fireball], полёт [fly];
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility], град [ice storm];
5 уровень (1 ячейка): конус холода [cone of cold].
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Особое снаряжение.** Шедрак носит при себе зелье лечения [potion of healing], зелье яда [potion of poison] и свиток заклинания сфера неуязвимости [globe of invulnerability]. Так же он владеет немагическим посохом, на верхнем конце которого находится лакированный глаз бехолдера.
**Каразикар способен смотреть через этот глаз и воспринимает его в качестве одного из своих собственных глаз, чтобы метать из него свои глазные лучи.** Если посох сломается, то глаз будет бездей- ствовать, и это помешает Каразикару использовать это свойство.
**Татуированный глазами.** На лысой голове вытатуированы десяток маленьких глаз, позволяющих Шедраку видеть невидимых существ и объекты так, словно они были бы видимыми.
**Языки.** Шедрак знает до 4 любых языков.
**Использование заклинаний.** Шедрак является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).