---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/12501-flesh-meld/
size: Огромная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шмат плоти
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 14 (+2) | 17 (+3) | 7 (-2) | 13 (+1) | 5 (-3) |
**Спасброски** Сил +8, Лов +5
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 11
**Языки:** понимает все языки, но не говорит
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аморфный.** Шмат плоти может проходить через пространство шириной до 1 дюйма, не протискиваясь.
**Аура Смерти.** В начале каждого хода шмат плоти каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе оно получит 3 (1к6) урона некротической энергией и будет отравленно до начала следующего хода шмата плоти.
**Сопротивление магии.** Шмата плоти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазанье.** Шмат плоти может взбираться по сложным поверхностям, включая потолки, без необходимости проверки характеристики.


# Действия
**Мультиатака.** Шмат плоти совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) колющего урона и если целью является существо Большого или меньшего размера, оно схвачено (Сл спасброска 15) и притягивается на расстояние до 15 футов к шмату плоти.


# Описание
Хлюпая и дрожа от ненасытного голода, шмат плоти представляет собой неуклюжее соединение зубов, крови и частей тела. Извилистые отростки крови, каждый из которых заканчивается скрежещущей пастью, кусают добычу, прежде чем втянуть жалких существ в ядро шмата плоти. Запах смерти окружает шмат плоти. Когда существо поглощается шматом плоти, разум существа сливается с сознанием шмата плоти. Более устойчивые умы могут бороться с этой ассимиляцией, но разум неизбежно уступает диссонирующему хору мыслей об убийстве и пожирании.