---
alignment: законно-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/4928-shoalar-quanderil/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шоалар Куандерил
type: Гуманоид (водный дженази)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) |
**Навыки:** Магия +4, Обман +5, Проницательность +2, Убеждение +5
**Сопротивление Урону:** кислота
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Акван
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Шоалар может дышать и воздухом, и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Шоалара является Телосложение (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). От природы он владеет следующими заклинаниями:
**Использование заклинаний.** Шоалар является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дальность 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 3 (1к4 + 1).


# Описание
Вряд ли кто-нибудь меньше подходит на роль злоб­ного члена жестокого культа, чем Шоалар Куандерил. Тем не менее этот упитанный водный дженази, наделённый весёлым нравом и едким чувством юмора, — не кто иной, как капитан пиратского судна, ответственный за грабительские набеги по всему Побережью Меча, и высокопоставленный культист Сокрушительной Волны. Шоалар считает, что сила, даруемая Ольгидрой, —это лишь инстру­мент, который он использует для собственного обогащения.