---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/17319-thought-spy/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шпион мысли
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Ловкость рук +4, Обман +6, Проницательность +3, Расследование +5, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, плюс два других языка
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Хитрое действие.** В каждый свой ход шпион мысли может бонусным действием совершить Рывок, Отход или Засада.
**Врожденное колдовство (псионика).** Базовой характеристикой заклинаний шпиона мысли является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13). Шпион мысли может использовать следующие заклинания, без использование компонентов:
**Неограниченно: очарование личности [charm person], маскировка [disguise self], кодировка мыслей [encode thoughts]; 1/день каждое: размытый образ [blur], обнаружение мыслей [detect thoughts], газообразная форма [gaseous form].** 


# Действия
**Мультиатака.** Шпион мысли совершает две рукопашные атаки или три дальнобойные атаки Кинжалами.
**Кинжал.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Шпионы мысли составляют основу тайных операций Дома Димир. Они обучены скрытности и проникновению, тактике, которую они дополняют строго развитыми умственными способностями. Чтобы никакие секреты не ускользнули из рук Димира, они проникают в соперничающие гильдии. В дополнение к традиционным средствам сбора информации, шпионы мысли используют свою магию, чтобы шпионить за мыслями своих целей.