---
alignment: обычно хаотично-добрый
armorclass: '12'
hitpoints: '230'
link: https://dnd.su/bestiary/7039-storm-giant-quintessent/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Штормовой великан квинтэссент
type: Великан
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 14 (+2) | 20 (+5) | 17 (+3) | 20 (+5) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +14, Тел +10, Мдр +10, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +10, История +8, Магия +8
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** арктика, горы, побережье, под водой, пустыня


# Особенности
**Амфибия.** Великан может дышать и на суше и в воде.
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если великан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки Мечом молний или дважды использует Копье ветра.
**Меч молний.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 40 (9к6 + 9) урона электричеством.
**Копье ветра.** Великан формирует ветер в форме копья и метает его в видимое существо, находящееся в пределах 600 футов. Копье наносит цели 19 (3к6 + 9) урона силовым полем и бьет безошибочно. Копье исчезает после попадания.


# Описание
Чтобы предвосхитить неминуемое, некоторые штормовые гиганты, приближающиеся к концу своей жизни, ищут путь избежать смерти. Они проникают в глубины своей могущественной связи со стихиями и растворяют себя в природе, буквально превращаясь в полубессознательные шторма. Метель, которая яростно и бесконечно вьет вокруг горного пика, водоворот, вращающийся вокруг отдаленного острова,или гроза, которая воет беспрерывно вдоль рваного берега, может на самом деле являться неумирающей формой штормового гиганта, цепляющегося за существование. Штормовой гигант квинтэссент отбрасывает свои доспехи и оружие, но получает способность формировать оружие просто из воздуха.Когда гиганту они не нужны или когда он умирает,его стихийное оружие исчезает. Штормовой гигант квинтэссент может в любой момент превратиться в свою настоящую гигантскую форму. Эта перемена временная,но может поддерживаться достаточно долго, чтобы гигант мог поговорить со смертным, выполнить простую задачу или защитить жилище от агрессоров.