---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/6937-shoosuva/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шусува
type: Исчадие (демон)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 17 (+3) | 7 (-2) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +6, Мдр +5
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Бездны, Гноллий, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика, лес, луг, холмы


# Особенности
**Мультиатака.** Шусува совершает одну атаку Укусом и одну атаку Хвостовым жалом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к10 + 4) колющего урона.
**Хвостовое жало.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленной. Если цель отравлена, она считается парализованной. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, окончивая на себе эффект при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Шусува совершает одну атаку Укусом и одну атаку Хвостовым жалом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 26 (4к10 + 4) колющего урона.
**Хвостовое жало.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленной. Если цель отравлена, она считается парализованной. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, окончивая на себе эффект при успехе.


# Описание
 Шусува – это демон–гиена, которую дарит Йеногу особенно могущественному последователю (обычно гнолл клык Йеногу [gnoll fang of Yeenoghu]). Шусува появляется вскоре после того, как боевая банда одержит большую победу, выходя из клубящегося зловонного облака дыма, прибывая из Бездны. В битве демон хватает своими огромными челюстями одну жертву, тем временем втыкая ядовитое жало на своем хвосте в другую. Обездвиженное ядом существо становится легкой жертвой для любого члена боевого отряда поблизости. Каждая шусува привязывается к конкретному последователю Йеногу и сражается бок о бок со своим хозяином. Гнолл, одаренный шусувой, по статусу в боевой банде уступает только флинду.