---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '18'
link: https://dnd.su/bestiary/5881-shuushar-the-awakened/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шуушар Пробудившийся
type: Гуманоид (куо-тоа)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Подземный
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Шуушар может дышать и воздухом и под водой.
**Сверхъестественное восприятие.** Шуушар может чувствовать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться.
**Скользкий.** Шуушар совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Шуушар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4 + 1).
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1), или колющий урон 5 (1к8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Сеть.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 5/15 футов, одно существо с размером не больше Большого. Попадание: Цель становится опутанной. Цель может действием совершить проверку Силы Сл 10, чтобы освободиться самой или освободить из сети другое существо, оканчивая эффект при успехе. Причинение сети рубящего урон 5 (КД 10) освобождает цель, не причиняя ей урон, и уничтожает сеть.