---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/6023-eblis/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эблис
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 14 (+2) | 4 (-3) | 15 (+2) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Ауран
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой эблис является Интеллект (Сл спасброска заклинаний 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:1/день каждое: размытый образ [blur], гипнотический узор [hypnotic pattern], малая иллюзия [minor illusion].


# Действия
**Мультиатака.** Эблис совершает две атаки клювом.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: + 5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона.


# Описание
Эблис считается реинкарнацией злых людей, которые были наказаны богами за воровство и похищения людей. Эти умные злые журавли достигают в высоту 8 футов и откладывают яйца, как это делают обыденные птицы. Они могут манипулировать объектами при помощи своих клювов и ног. Эблис пытаются склонить других существ, заставляя выполнять их волю, следуя своим корыстным побужденьям. Они живут, чтобы уничтожить существ, которые оскорбляют их и восхищаются тем, что заманивают гуманоидов к неожиданной смерти. Эблис также любит собирать сокровища, которые они иногда используют, чтобы наградить тех, кто служит им. Они строят примитивные хижины и гнезда из травы и камыша, где они прячут свои сокровища.