---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '297'
link: https://dnd.su/bestiary/13302-euryale/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эвриала
type: Монстр (Медуза
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +10, Инт +7, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11, Медицина +11, Природа +13, Проницательность +17, Уход за животными +11
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, окаменение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Эвриала провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Особое снаряжение.** Эвриала владеет одним камнем послания [sending Stone];второй находится у Астерии [Asteria].


# Действия
**Мультиатака.** Эвриала совершает три атаки. Если она в форме змеи, то одна из атак может быть Сжиманием.
**Сжимание (только в форме змеи).** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо. Попадание: 16 (3к6 +6) дробящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока этот захват не окончится, цель получает 11 (2к10) дробящего урона в начале каждого своего хода. И Эвриала не может удерживать другую цель.
**Змеиный укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 12 (2к6 +5) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станет отравленной до конца следующего хода Эвриалы.
**Изумрудная стрела (только в форме медузы).** Дальнобойная атака заклинанием: +11 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона кислотой.
**Использование заклинаний (только в форме медузы).** Эвриала накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 19):
Неограниченно: искусство друидов [druidcraft], бесследное передвижение [pass without trace];
2/день каждое: чудо-ягоды [goodberry], малое восстановление [lesser restoration], поиск существа [locate creature], движение почвы [move earth], путешествие через растения [transport via plants];


# Описание
Когда Эвриала закончила свою карьеру авантюриста, она переехала в Кэр Офидиан, небольшое убежище во Внешних землях. Там Эвриала начала вести тихую жизнь садовника, и проводить свое время, ухаживая за растениями, которые выращивает вокруг своего дома. Однако, если Астерия позовет её на помощь, Эвриала без колебаний отправится через мультивселенную, сражаясь зубами и когтями, для защиты своей сестры. У Эвриалы окаменяющий взгляд и ядовитые змеиные волосы, как у других медуз. Но, как древний и могущественный друид, Эвриала часто принимает облик огромной змеи, когда ей угрожают. Она достигла полного контроля над своим окаменяющим взглядом, что делает ее невосприимчивой к его воздействию и позволяет использовать его, не находясь в обличье медузы. Несмотря на свою пугающую внешность в облике змеи, Эвриала в глубине души остается целительницей и хранительницей.