---
alignment: любое злое мировоззрение
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/6152-ezzat/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эззат
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +12, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Подземный, Сильван
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Особое снаряжение.** Эззат носит амулет защиты от обнаружения и поиска [amulet of proof against detection and location], скрывающий его от магии школы прорицания и ока наблюдения Халастера.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Эззат проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у Эззата есть филактерий, лич через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Использование заклинаний.** Эззат является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Эззат совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Природа нежити.** Эззату не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Когда-то Эззат был магом, у которого была возможность стать учеником Халастера. Священник-человек доброго мировоззрения отговорил его встать на этот злой путь. После того, как его друг-жрец умер от старости, Эззат решил стать личом, чтобы избежать подобной участи, и постепенно стал одержим идеей найти способ не только уничтожить Халастера, но и получить контроль над всем Подгорьем. Эззат - лич, знающий языки Дварфов, Драконов, Эльфов, Общий, Подземный и Сильван. Когда он хорошо подготовится, то планирует уничтожить Халастера, а до тех пор предпочитает, чтобы его не беспокоили. Если персонажи попросят помощи в уничтожении Халастера, лич поделится с ними своими знаниями о Безумном Маге, но откажется помочь им каким-либо другим способом. Предполагается, что Эззат знает всю информацию о Халастере, приведенную в приложении А, включая действия логова Безумного Мага и его местные эффекты, кроме статистических данных. Если персонажи намерены уничтожить Эззата, лич обвиняет их в том, что они являются невольными инструментами Безумного Мага. Он использует всю имеющуюся в его распоряжении магию, чтобы избавиться от них. Смотрите зоны 16 и 17 для получения дополнительной информации.