---
alignment: ''
armorclass: '14'
hitpoints: '1'
link: https://dnd.su/bestiary/8016-expert/
size: Средний
speed: ''
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эксперт
type: Гуманоид (1-й уровень)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +4
**Навыки:** Акробатика +4, Выступление +4, Ловкость рук +4, Скрытность +4, Убеждение +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, и ещё один язык
**Бонус Мастерства:** ВЛАДЕНИЕ 
Напарник владеет любыми доспехами, оружием и инструментами, входящими в его блок статистики. Кроме того, эксперты могут использовать простое оружие, рапиры, короткие мечи и легкие доспехи, заклинатели - простое оружие и легкие доспехи, а бойцы - простое и воинское оружие, щиты и все виды доспехов.УРОВНИ напарниковВаш напарник начинает как персонаж 1-го уровня. По мере того, как вы вместе участвуете в приключении, ваш напарник получает очки опыта и достигает новых уровней так же, как и персонаж игрока.

Когда напарник получает уровень, посмотрите на таблицу ниже и обратитесь к строке нового уровня, которая покажет

его новый максимум хитов и новые особенности. Мастер может ввести в игру напарника с уровнем выше 1-го, используя максимальные хиты для подходящего уровня в соответствующей таблице ниже. В этом случае напарник получит все особенности этого уровня, а также всех предыдущих уровней.


Уровень  Хиты Новые способности  
2 16 (3к8 + 3) Хитрое действие. В свой ход в бою, специалист может выполнить Рывок, Отход или Засаду в качестве бонусного действия.  
322 (4к8 + 4)  Компетентность. Выберите два навыка, которыми специалист владеет.  удваивается при проверках этих навыков.

  
427 (5к8 + 5)  Увеличение характеристик. Ловкость специалиста увеличивается на 2, что увеличивает модификатор на 1, таким образом, увеличьте следующие значения на 1: спасбросок Ловкости; навыки Акробатика, Ловкость рук и Скрытность; бонусы к попаданию оружием которым специалист владеет.  
533 (6к8 + 6) .  специалиста увеличивается на 1, поэтому внесите следующие изменения в блок характеристик: увеличьте бонусы в спасбросках и навыках на 1, и также увеличьте бонус попадания оружием на 1.  
638 (7к8 + 7)Дополнительная атака. Когда эксперт совершает в свой ход действие Атака, он совершает две атаки вместо одной.


# Особенности
**Помощник.** Эксперт может совершить действие Помощь бонусным действием.
**Инструменты.** Эксперт владеет воровскими инструментами и музыкальным инструментом.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Параметры напарников представляют собой мини-листы персонажей. Блок характеристик содержит значения навыков и хитов, а также действия, которые напарник, скорее всего, предпримет в бою. Как и любой персонаж, соратник может использовать варианты действий из правил для сражений. Эти блоки актуальны для любой расы. Мастер может усилить напарника соответствующими расовыми чертами, указанными в «Книге игрока».