---
alignment: любое злое мировоззрение
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/4699-exethanter/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Экзетантер
type: Нежить
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** . Экзетантер знает Общий и до пяти других языков.
Легендарное сопротивление (3/день). Если Экзетантер проваливает спасбросок, он может вместо этого совершить спасбросок успешным.
Восстановление. Если у Экзетантера есть филактерий, Экзетантер через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
Использование заклинаний. Экзетантер является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука, луч холода, фокусы

Сопротивление изгнанию. Экзетантер совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Экзетантер знает Общий и до пяти других языков.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Экзетантер проваливает спасбросок, он может вместо этого совершить спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у Экзетантера есть филактерий, Экзетантер через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Использование заклинаний.** Экзетантер является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Экзетантер совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
У лича [lich] меньше хитов, чем обычно и он забыл, как все свои подготовленные заклинания, так и собственное имя (Экзетантер). Он знает свои заговоры. В его текущем состоянии. Заклинание высшее восстановление [greater restoration] возвращает память и заготовленные заклинания личу. Ещё одно заклинание восстанавливает его до нормального уровня хитов (135). Если персонажи восстановят его память, лич рассказывает им пароли ко всем запертым дверям Янтарного Храма (за исключением двери в область Х28, где спрятана его филактерия). Он также предоставляет всю информацию касательно Страда и храма, приведенную в начале этой главы. Если персонажи догадываются спросить у него, он также поведает им командные слова для любых книг в библиотеке (область Х30). Если персонажи восстанавливают его тело, он предлагает сопровождать их, пока они будут исследовать храм. Другие существа, населяющие храм не угрожают персонажам, пока лич находится в их компании. Лич защищается, если на него нападут, и обращается в пыль, если его хиты падают до 0 хитов. Лич предполагает, что персонажи пришли в поисках знаний и могущества. Если он склонен помочь им, он расскажет, как работают янтарные саркофаги (как это объясняется во врезке «Янтарные Саркофаги»). Лич не состоит в союзе, но и не испытывает вражды к Страду, также как и не имеет никаких намерений отобрать контроль над Баровией у Страда.