---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6443-elliach/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эллиах
type: Гуманоид (человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Маг знает до 4 любых языков.
Использование заклинаний. Маг является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation];
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor], обнаружение магии [detect magic], щит [shield];
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], туманный шаг [misty step];
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный шар [fireball], полёт [fly];
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility], град [ice storm];
5 уровень (1 ячейка): конус холода [cone of cold].
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Маг знает до 4 любых языков.
**Использование заклинаний.** Маг является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Эллиах, собирает ихор демонов (см. стр. 78) и продаёт его склянками. Воздействие ихора исказило Эллиаха: Его руки превратились в щупальца с пальцами на концах, увеличив его зону досягаемости на 5 футов.Его уши отрастили крылья и улетели. Так что он глухой и вынужден читать по губам и общаться жестами. Эллиах встретил Махади, когда убегал от сборщиков долгов. Махади увидел в нём потенциал, оплатил его долги и привёз на Авернус работать на Бродячем Базаре. Многие коллеги считают Эллиаха безумным, он использует ихор демонов для разнообразных магических опытов, которые никогда не приносят ожидаемых результатов.