---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/12753-eliphas-adulare/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Элифас Адуляре
type: Гуманоид (человек
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 18 (+4) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +7
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий (не может говорить в облике медведя)
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Перевёртыш.** Элифас может действием превратиться в гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя Большого размера, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Тонкий нюх.** Элифас совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.


# Действия
**Мультиатака.** В облике медведя Элифас совершает две атаки когтями. В облике гуманоида он совершает две атаки секирой. В облике гибрида он может атаковать либо как медведь, либо как гуманоид.
**Укус (только в облике медведя или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10 + 4). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет проклятой ликантропией вермедведя.
**Коготь (только в облике медведя или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Секира (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12 + 4).
**Использование заклинаний (только в форме Гуманоида или Гибрида).** Элифас может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 17)::
Неограниченно: свет [light], малая иллюзия [minor illusion], фокусы [prestidigitation]
2/день каждое: обнаружение магии [detect magic], туманное облако [fog cloud]
1/день каждое: воображаемая сила [phantasmal force], дребезги [shatter]


# Описание
Элифас - джентльмен и мастер на все руки. В течение многих лет он предлагал свои услуги "Золотому хранилищу", организации, занимающейся сохранением исторических реликвий и могущественных предметов от злых рук. Элифас разработал волшебные музыкальные шкатулки, которые Золотое хранилище использует для связи со своими оперативниками на местах. Элифас - нейтральный добрый человек-оборотень, который может принимать облик белого медведя.