---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/6053-elok-jaharwon/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Элок Джахарвон
type: Гуманоид (человек чультец
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** - Общий (не может говорить в облике кабана).
Перевертыш. Элок может действием превратиться в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
Атака в броске (только в облике кабана или гибрида). Если Элок переместится как минимум на 15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней клыками, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Если Элок получает урон не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо этого уменьшаются лишь до 1.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - Общий (не может говорить в облике кабана).** 
**Перевертыш.** Элок может действием превратиться в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Атака в броске (только в облике кабана или гибрида).** Если Элок переместится как минимум на 15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней клыками, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
**Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если Элок получает урон не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо этого уменьшаются лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Элок совершает две атаки, только одна из которых может быть атакой клыками.
**Молот (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3).
**Клыки (только в облике кабана или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет проклятой ликантропией вервепря.


# Описание
Капитан Элок Джахарвон не обладает терпением и чувством юмора. Он был первым помощником на Драконьем клыке всего год назад, пока не устроил мятеж и не выбросил бывшего капитана за борт. Другие капитаны все ещё приспосабливаются к своему новому невоспитанному союзнику, который, похоже, намерен жёстко пробиваться своим путём к объявлению себя королём пиратов. Элок хочет перестать посылать часть прибыли пиратов в Форт Белуриан, что положит конец союзу с Лиарой Портир и, вероятно, будет равносильно самоуничтожению; пираты могли бы сохранить большую часть прибыли, но они бы брали меньше сокровищ и подвергались бы большему риску. Другие капитаны ясно видят эти минусы, но Джахарвон распространяет эту идею среди пиратов всех званий из всех трёх команд. В экипах Драконьего клыка входят первый помощник по кличке Бешеный Калита (ЗЗ женщина чультка человек шпион [spy]), пятнадцать чультских разбойников [bandit], три чультских головореза [thug], и «морская ведьма», по имени Глаз Глубин (нейтральная женщина калишит человек друид [druid]).