---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/6784-grung-elite-warrior/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Элитный воин грунгов
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +2, Выживание +2, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Грунгов
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Амфибия.** Грунг может дышать и на воздухе и под водой.
**Ядовитая кожа.** Любое существо, которое берет грунга в захват или как–то ещё входит в прямой контакт с его кожей, должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или стать отравленным на 1 минуту. Отравленное существо, которое не находится в прямом контакте с грунгом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекратив эффект при успехе.
**Прыжок с места.** Грунг прыгает в длину на расстояние до 25 футов и в высоту до 15, с разбега или без.
**Зависимость от воды.** Грунг, который не погрузился в воду хотя бы на 1 час в течение дня, получает один уровень истощения в конце этого дня. Грунг может избавиться от этого истощения только магией или погрузив себя в воду по крайней мере на 1 час.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона ядом.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона ядом.
**Гипнотизирующий треск (Перезарядка 6).** Грунг издает стрекочущий шум, к которому грунги имеют иммунитет. Любой гуманоид или зверь не далее 15 футов от грунга и способный слышать его, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12 или стать ошеломленным до конца следующего хода грунга.


# Описание
Элитный воин грунг обычно ведёт в бой группу грунгов и других воинов, и его часто сопровождает дикий грунг. Грунги – это жабоподобные гуманоиды, которых можно встретиться в дождливых лесах и тропических джунглях. Они яростно защищают территорию и мнят себя превосходящими остальных существ. Грунги живут в деревьях и предпочитают тень. Инкубатор грунгов хорошо охраняется и находится в прудах на уровне земли. Спустя примерно три месяца после вылупления головастик грунга принимает форму взрослого, а еще через шесть месяцев грунг достигает зрелости. Рождаемые в широком диапазоне цветов, грунги чаще всего появляются в оттенках зеленого, синего, фиолетового, красного, оранжевого и золотого. Все грунги выделяют вещество, которое безвредно для них, но ядовито для других существ, и иногда это вещество обладает особым эффектом, основанным на цвете грунга (см. "Вариант: Яд грунга"). Они также используют этот яд для отравления своего оружия.