---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '22'
hitpoints: '313'
link: https://dnd.su/bestiary/149-empyrean/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эмпирей
type: Небожитель (титан)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 21 (+5) | 30 (+10) | 21 (+5) | 22 (+6) | 27 (+8) |
**Спасброски** Сил +17, Инт +12, Мдр +13, Хар +15
**Навыки:** Проницательность +13, Убеждение +15
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Все
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой эмпирея является Харизма (Сл спасброска от заклинания 23, +15 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если эмпирей проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Эмпирей совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием эмпирея являются магическими.


# Действия
**Молот.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 31 (6к6 + 10). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет ошеломлённой до конца следующего хода эмпирея.
**Снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +15 к попаданию, дистанция 600 футов, одна цель. Попадание: Урон 24 (7к6) одного из следующих видов (на выбор эмпирея): звук, излучение, кислота, огонь, силовое поле, холод или электричество.


# Описание
Эмпиреи — это дети-небожители богов с Верхних Планов. Они невероятно красивы, статны и самоуверенны. Проявление эмоций. Эмпиреи могут испытывать приступы божественного спокойствия или ярости. Их настроение может влиять на окружающую среду. Когда эмпирей несчастен, тучи могут заплакать солёной водой, полевые цветы окрестных лугов завянут, к берегу озера может прибить мёртвую рыбу, а деревья в ближайших лесах начнут сбрасывать листву. Когда эмпирей радуется, за ним повсюду следует солнечный свет, маленькие животные резвятся в его следах, а птицы наполняют небо радостными песнями. Злые эмпиреи. Некоторые эмпиреи обратились к злу, после того как спустились на Нижние Планы, или из-за проклятия злых богов. Злой эмпирей не может долго существовать на Верхних Планах и, как правило, сбегает на Материальный План, где он может властвовать над царством смертных, как неукротимый тиран. Бессмертные титаны. Эмпиреи не стареют, но могут быть убиты. Немногие эмпиреи могут представить свою смерть, поэтому в бою они сражаются бесстрашно, отказываясь верить в свой конец, даже находясь на пороге смерти. Когда эмпирей умирает, его дух возвращается на свой родной план, где один из его родителей воскрешает его, если только у родителя нет веских причин не делать этого.