---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/7269-core-spawn-emissary/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эмиссар порождений ядра
type: Аберрация
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 8 (-1) | 13 (+1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +4, Хар +2
**Навыки:** Восприятие +4
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 14, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Понимает Глубинную речь, но не говорит, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Эмиссар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Эмиссар совершает три атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 14 (2к10 + 3) рубящего урона.
**Манящий гул (перезарядка 5-6).** Эмиссар издает ужасный, но в то же время манящий гул. Каждое существо в пределах 20 футов от эмиссара, которое может его слышать и которое не является Аберрацией, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 14, иначе станет очарованным на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себя эффект в случае успеха.
**Кристаллические споры (Перезарядка 6).** От эмиссара исходит облако ядовитых кристаллических спор радиусом 15 футов. Споры огибают углы. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленным. Будучи отравленным таким образом, существо получает 11 (2к10) урона ядом в начале каждого своего хода. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себя эффект в случае успеха.


# Описание
Эти летающие хищники служат убийцами и стражами порождений ядра. Ужасный шум его насекомоподобных крыльев и щелканье жвал возвещают о прибытии эмиссара. Эмиссар порождений ядра может извергать облака кристаллических спор из трубок в своей голове. Эти споры действуют как контактный яд и могут быть смертельными при вдыхании. Древнее Зло нападает на мультивселенную загадочными и разрушительными способами. Иногда они проникают на Материальный план, используя непостижимую энергию и тьму, обитающие в глубинах мира. Эти земные проявления отвратительных инопланетных замыслов известны как порождения ядра, и они столь же разнообразны по своей физиологии, сколь и ужасны. Их концентрация в пустынных землях Блайтшора делает порождений ядра проблемой для исследований, и многие из тех кто пытался наблюдать или изучать этих кошмарных существ, редко возвращаются. Те, кто все-таки возвращается, часто являются оболочками своих прежних "я", которые говорят об ужасающих подземных лабиринтах извилистых пещер и кошмарных гнездах, куда других обитателей Мискат Стрэнда тащат вниз для какой-то адской цели. Порождение Катастрофы. Аберрации, известные как порождения ядра, представляют собой подземную породу вестников, слуг, пехотинцев и лейтенантов Древнего Зла, пробужденных в глубинах катастрофическими действиями Богов-Предателей и их приспешников. Они часто появляются на поверхности планеты в результате сейсмических событий, таких как то, что создало бездонную Пропасть Мискат в Восточном Винандире. Колдуны и культисты иногда собираются вместе, чтобы ускорить прибытие порождений ядра на Материальный план, сосредотачивая свою мистическую силу на областях естественной сейсмической нестабильности, когда знаки и звезды правильно выстроены.