---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '217'
link: https://dnd.su/bestiary/8823-esthetic/
size: Громадная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эстетик
type: Аберрация
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 8 (-1) | 20 (+5) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Биолюминесценция.** Пока у эстетика есть хотя бы 1 хит, он излучает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов, а его внутренние отсеки тускло освещены.
**Чароходство.** Эстетик обладает свойствами штурвала чарохода [spelljamming helm], но только создавший его рейгар может настроиться на руль.
**Необычная природа.** Эстетик не нуждается в воздухе, еде и питье.


# Действия
**Мультиатака.** Эстетик совершает две атаки Щупальцами.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) урона силовым полем. Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, существо получает 18 (4к8) урона кислотой в начале каждого своего хода, а эстетик не может использовать это щупальце против других целей. У эстетика есть 1к4×2 щупалец, каждое из которых может схватить одну цель.


# Описание
Эстетик — это биологическое, симбиотическое творение рейгаров. По сути, это органический корабль, обладающий лишь слабым намеком на сознание. Без рейгара направляющего его, эстетик становится почти лишённым разума существом с инстинктом самосохранения. Рейгары используют своих эстетиков в качестве магических кораблей. Когда враждебный рейгар в своём эстетике сталкивается с другим космическим кораблем, он использует магическую вибрацию, чтобы отключить магический руль судна. Затем рейгар приказывает эстетику схватить членов экипажа корабля и растворить их плоть своими щупальцами, выделяющими кислоту. Каждый эстетик обладает уникальным внешним видом. Он может быть зеркально-симметричным (две одинаковые половины, как у гуманоидов вдоль вертикальной оси), радиально-симметричным (как у морской звезды) или не иметь определенной формы. На расстоянии эстетика легко принять за гигантскую, обитающую в космосе медузу или кальмара. Его внешняя оболочка сделана из биолюминесцентной смолы. В эстетике достаточно внутреннего пространства, чтобы с комфортом разместить хозяина-рейгара и до шести пассажиров Среднего размера. Доступ внутрь осуществляется через люк, который прикосновением может открыть или закрыть только рейгар. Эстетик способен бесконечно долго существовать на Астральном плане, пока жив его создатель. Если создатель эстетика умирает, тот болеет в течение 1к12 дней, а затем погибает.