---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '88'
link: https://dnd.su/bestiary/7084-yuan-ti-pit-master/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти хозяин ямы
type: Монстр (колдун)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +5
**Навыки:** Обман +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (прозревает магическую тьму), пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению юань–ти.
**Сопротивление магии.** Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Юань–ти совершает три атаки Укусом или две атаки Призрачными клыками.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Призрачные клыки.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к8 + 3) урона психической энергией.
**Сон Мерршолка (1/день).** Юань–то выбирает целями до 5 существ, которых может видеть в пределах 60 футах от себя. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе попадает в магический сон и теряет сознание на 10 минут. Спящая цель просыпается, если получит урон или кто–то использует действие, чтобы потрясти или дать пощечину и разбудить её. Этот магический сон не действует на существ с иммунитетом к состоянию очарован.
**Использование заклинаний (только в форме юань–ти).** Юань–ти накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (только на змей), указание [guidance], волшебная рука [mage hand], сообщение [message];

3/день: внушение [suggestion];

2/день каждое: удержание личности [hold person], невидимость [invisibility].** 


# Описание
Со змеями вместо рук хозяева ям - это жрецы юань-ти проклинатели, которые заключили договор с богом Мерршолком и пытаются пробудить его от сна, принося ему в жертву гуманоидов. Среди юань–ти они наибольшие традиционалисты и считают, что лучше всего приспособлены для достижения целей своего общества. Хозяева ям глубоко вовлечены в долгосрочные планы своей расы по захвату власти в правительствах гуманоидов, также, как и в планы защиты городов от обнаружения и нападения со стороны врагов. Они выступают против безрассудного поведения и предлагают медленный, осторожный подход во всех вопросах.