---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/7082-yuan-ti-mind-whisperer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти шепчущий в мыслях
type: Монстр (колдун)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +4, Хар +5
**Навыки:** Обман +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов (прозревает магическую тьму), пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению юань–ти.
**Сопротивление магии.** Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
**Благословение Ссета.** Когда юань–ти уменьшает хиты врага до 0, он получает 9 временных хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Юань–ти совершает две атаки Укусом и одну атаку Скимитаром или две атаки Призрачными клыками.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Скимитар (только в форме юань–ти).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Призрачные клыки.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к8 + 3) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (только в форме юань–ти).** Юань–ти накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Шепчущие в мыслях – проклинатели–заклинатели, которые заключили пакт с змеиным божеством Ссетом, Шипящей Смертью. Они используют свои способности, чтоб обратить других в свою веру, увеличить личную мощь и одурачить разум своих врагов. Шепчущий в мыслях изворотлив, манипулятивен, непредсказуем, готов обмануть или убить товарищей и соперников, если это принесет ему выгоду. Поклоняющие Ссету запустили руки в много «схем», часто лавируя между двумя фракциями и тратя много энергии, чтоб ни один из их союзников не узнал про многочисленные противоречивые связи. Даже среди юань–ти шепчущие в мыслях известны как самовлюбленные, скрытные, и склонные к бегству при первых признаках неприятностей.