---
alignment: обычно нейтрально-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '147'
link: https://dnd.su/bestiary/7073-yagnoloth/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ягнолот
type: Исчадие (юголот)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 14 (+2) | 21 (+5) | 16 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +7, Мдр +6, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +6, Обман +8, Проницательность +6, Убеждение +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Сопротивление магии.** Ягнолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ягнолот совершает одну атаку Электрическим касанием и одну атаку Массивной рукой, или совершает одну атаку Массивной рукой и использует Коварное ведение боя, если это возможно или Телепортацию.
**Электрическое касание.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 27 (6к8) урона электричеством.
**Массивная рука.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 23 (3к12 + 4) урона силовым полем. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе станет ошеломлённым до конца следующего хода ягнолота.
**Коварное ведение боя (перезарядка 4-6).** До двух союзников ягнолота в пределах 60 футов от него, которые могут его слышать, используют свою реакцию, чтобы совершить по одной рукопашной атаке каждый.
**Вытягивание жизни.** Ягнолот прикасается к одному недееспособному существу в пределах 15 футов от себя. Цель получает 36 (7к8 + 4) урона некротической энергией, а ягнолот получает временные хиты в количестве, равном половине причинённого таким образом урона. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе её максимальное значение хитов уменьшится на значение причинённого ей урона. Уменьшение хитов длится до завершения продолжительного отдыха целью, и цель умирает, если её максимальное значение хитов будет уменьшено до 0.
**Использование заклинаний.** Ягнолот накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):
**Телепортация.** Ягнолот магическим образом телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он несёт или носит, в свободное пространство в пределах 60 футов от себя, которое он может видеть.


# Описание
Любой, кто хотел бы заключить сделку с юголотами, обычно попадает к ягнолоту. Хитроумные переговорщики, эти странные исчадия занимаются заключением контрактов за весь свой род. Когда ягнолот нанимается, он сообщает намерения заказчика прочим исчадиям в виде приказов. Хотя им поручено управлять низшими юголотами, ягнолоты полностью подчиняются приказам арканолотов и ультролотов. Но, если не брать во внимание их место в иерархии, ягнолоты обладают полнотой власти и ожидают подчинения и повиновения от прочих исчадий. Ягнолоты следуют контракту, которые они заключают, но всегда включают лазейку, чтобы избежать своих обязательств, если того потребует ситуация. У ягнолота имеется одна рука человеческого размера и одна рука гигантского размера. Во время переговоров открывает человеческую руку, и использует её для составления и подписания контрактов. Когда необходимо показать силу, или проявить себя в бою, он использует свою зверскую, мощную гигантскую руку.