---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/6206-poison-weird/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ядовитая аномалия
type: Элементаль
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** — понимает Акван, но не говорит.
Невидимость в воде. Ядовитая аномалия невидима, если полностью погружена в воду.Связанная с варевом. Аномалия умирает, если её заставят покинуть резервуар или если на токсичное варево будет наложено заклинание очищение пищи и питья [purify food and drink].Стихийная природа. Ядовитая аномалии не нужен воздух, еда, питье и сон.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки — понимает Акван, но не говорит.** 
**Невидимость в воде.** Ядовитая аномалия невидима, если полностью погружена в воду.
**Связанная с варевом.** Аномалия умирает, если её заставят покинуть резервуар или если на токсичное варево будет наложено заклинание очищение пищи и питья [purify food and drink].


# Действия
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 13 (3к6 + 3). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 13) и подтягивается на 5 футов к ядовитой аномалии.
**Будучи схваченной ядовитой аномалией, существо получает 10 (3к6) урона ядом в начале каждого своего хода.** Пока цель схвачена, она опутана, водная аномалия пытается её утопить, и аномалия не может сжимать другую цель.


# Описание
Неудавшиеся зелья выкидывают в каменный резервуар, пополняя ими токсичную жижу внутри резервуара. Любое существо, начинающее свой ход погружаясь в варево, отравляется им до тех пор, пока не выйдет из него и не смоет водой. В токсичном вареве резервуара прячутся две ядовитые аномалии и пытаются схватить существ в пределах их досягаемости и затащить их в резервуар.