---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '94'
link: https://dnd.su/bestiary/7056-venom-troll/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ядовитый тролль
type: Великан
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 20 (+5) | 7 (-2) | 9 (-1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** болото, лес, подземье


# Особенности
**Ядовитый всплеск.** Когда тролль получает урон любого типа помимо психической энергии, каждое существо в пределах 5 футов от него получает 9 (2к8) урона ядом.
**Регенерация.** Тролль восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если он получает повреждения огнём или кислотой, регенерация не рабоатет в начале его следующего хода. Тролль умирает, если начинает свой ход в 0 хитах и не восстанавливает их регенерацией.


# Действия
**Мультиатака.** Тролль совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона, плюс 4 (1к8) урона ядом, после чего существо становится отравленным до начала следующего хода тролля.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона, плюс 4 (1к8) урона ядом.
**Ядовитые брызги (перезарядка 6).** Тролль раздирает себя когтями, разбрызгивая яд 15-футов конусом. Тролль получает 7 (2к6) рубящего урона (этот урон не может быть снижен никаким способом). Каждое существо, попавшее в конус, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. В случае провала существо получает 18 (4к8) урона ядом и становится отравленным на 1 минуту. В случае успеха существо получает половину этого урона и нестановится отравленным. Отравленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая на себе эффект в случае успеха.


# Описание
Тролль, получивший крупные дозы яда, может мутировать в ядовитого тролля. Впитавшийся яд наполняет его кровь и плоть, он же течёт из его пор, покрывая клыки и когти. Эти существа особенно опасны в ближнем бою, потому что яд сочится из их плоти и течёт из каждой полученной раны. Тролли, что после уничтожения смогли выжить и восстановить раны на своём теле, проявляют аномальные мутации. Часто подобные искаженные тролли появляются, если существо восстанавливается в присутствии магического излучения, планарной энергии, заболеваний, смертей в широких масштабах, или если тело было повреждено элементальными силами. Этих мутированных созданий также можно получить и сформировать с помощью обрядной магии злых заклинателей или собственными практиками троллей, как в случае с лютыми троллями. Хоть тролли слабо набожны и редко задаются духовными вопросами, они боятся и поклоняются сущности, известной как Вапрак Разрушитель. Как и у множества низших божеств, истинная природа Вапрака довольно загадочна, но он всегда изображается как ужасное, деформированное зеленоватое существо, сильно напоминающее тролля. У него случаются приступы бездумного разрушения и постоянные бредни о планах и замыслах прочих божеств. Тролли считают, что Вапрак пожирает тех, кто находится присмерти, но только если тролль уже приготовлен или переварен (убит огнём или кислотой). В ином случае божество выплевывает душу обратно в мир, чтобы возродить новое тело.