---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '216'
link: https://dnd.su/bestiary/12156-fury-of-kostchtchie/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ярость Костччи
type: Исчадие (Демон)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 10 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Тел +12, Мдр +6
**Навыки:** Атлетика +13, Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество, яд
**Иммунитет К Урону:** холод
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Бездны, Великаний
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Леденящая аура.** Существо начинающее свой ход в пределах 10 футов от ярости, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 20, иначе получит 11 (2к10) урона холодом.
**Сопротивление магии.** Ярость совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ярость совершает две атаки Кулаком или Камнем.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона холодом или 17 (5к6) урона холодом, если цель получала урон от Леденящей ауры с конца предыдущего хода ярости.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: 30 (4к10 + 8) дробящего урона.


# Описание
Ледяные великаны, пытающиеся изо всех сил возвыситься в своем ордене, наряду с теми, кто отвергает Аннама и его детей, иногда обращаются к поклонению повелителю демонов Костччи [Kostchtchie]. В мифах об этих великанах Костччи когда-то был ледяным великаном такой огромной мощи, что он убил повелителя демонов в единоборстве, присвоил себе его слой Бездны и теперь ждёт, когда другие ледяные великаны присоединятся к нему в завоевании остальной части Бездны. Когда Костччи отвечает на мольбы великанов, он наделяет их сверхъестественной силой и свирепой жаждой крови. Мускулы великанов набухают, их руки удлиняются до колен, и их окружает пронизывающий холод. Однако за дары повелителя демонов приходится платить, поскольку души великанов медленно сгорают, подпитывая эти новообретенные силы. Со временем ощущение жжения в груди усиливается, приводя этих великанов в неистовство. Недавно преобразившиеся демоны быстро обнаруживают, что только бой может заглушить это жжение.