---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '156'
link: https://dnd.su/bestiary/12510-mind-flayer-clairvoyant/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ясновидящий свежеватель разума
type: Аберрация
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 15 (+2) | 21 (+5) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +9, Проницательность +7, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, ослепление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 15 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если свежеватель проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Свежеватель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Свежеватель разума совершает две атаки Щупальцами.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 21 (3к10 + 5) урона психической энергией. Если цель Среднего размера или меньше, она будет схвачена (Сл высвобождения 17) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 17 или станет недееспособно до тех пор, пока это состояние не окончится.
**Извлечь мозг.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, один недееспособный Гуманоид схваченный свежевателем разума. Попадание:  55 (10к10) колющего урона. Если этот урон снижает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает её, извлекая и пожирая её мозг.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой свежевателя является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17). Свежеватель может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в компонентах:
**Высвободить пустоту (перезарядка 5–6).** Свежеватель разума открывает разлом в Дальнем пределе, сосредоточенный в точке, которую свежеватель разума может видеть в пределах 60 футов от себя, и щупальце хлещет по существам возле разлома. Каждое существо, кроме свежевателей разума, в пределах 30 футов от разлома должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 17, после чего щупальце исчезает, а разлом закрывается. В случае провала существо получает 18 (4к8) урона холодом от разлома плюс 18 (4к8) урона психической энергией от щупальца и находится в состоянии ошеломления на 1 минуту. В случае успеха существо получает только половину урона. Ошеломлённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе.


# Описание
Свежеватели разума, также известные как иллитиды, лакомятся мозгами Гуманоидов по всей Мультивселенной. Их отличает пурпурная кожа и головы, похожие на осьминогов, из которых торчат извивающиеся щупальца. Стремясь восстановить утраченную империю, несколько свежевателей разума обратились за ответами на свой родной план, Дальний предел. Ясновидящий свежеватель разума заглянул в беззвездные глубины этого царства и впоследствии был вознагражден необычайными способностями. Вместо того, чтобы прислушиваться к старшему мозгу [elder brain], ясновидящий свежеватель разума слушает шепот и прихоти голосов Дальнего предела. Помимо поедания мозгов, ясновидящий свежеватель разума может вызывать щупальца, которые разрывают ткань реальности и искажают разум врагов.