---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '25'
link: https://dnd.su/bestiary/13288-harrow-hawk/
size: Крошечная
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ястреб разорителей
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 5 (-3) | 16 (+3) | 10 (+0) | 2 (-4) | 14 (+2) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) рубящего урона плюс 3 (1к6) урона некротической энергией.
**Уход в иной мир (2/день).** Ястреб может наложить заклинание уход в иной мир [plane shift], без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (2к4 + 3) рубящего урона плюс 3 (1к6) урона некротической энергией.
**Уход в иной мир (2/день).** Ястреб может наложить заклинание уход в иной мир [plane shift], без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Описание
Когда любимое животное-компаньон умирает от травм рядом со своим хозяином, зверь может снова восстать в качестве нежити. Соколы, вороны и другие хищные птицы, которых постигает эта участь, известны как ястребы-разорители, и они рыщут по заброшенным полям сражений и кладбищам в поисках трупов для поедания и живых существ для охоты. Ястребы разорители могут даже путешествовать по мультивселенной, волшебным образом перелетая из одного мира в другой. Зловещие разорители — банда немертвых существ, созданных колодой многих вещей [deck of many things] - разыскивает ястребов разорителей, ловит их и тренирует как охотничьих животных. Зловещие разорители отправляет этих немертвых компаньонов из Садов Распада на поиски Колод многих вещей. На изнурительной охоте ястребы разорители выслеживают добычу и сопровождают Зловещих разорителей в бою.