---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: "16"
hitpoints: "39"
link: https://dnd.su/bestiary/8707-autognome/
size: Маленький
speed: "20"
tags:
  - dnd
  - существо
  - бестиарий
title: Автогном
type: Конструкт
cr: "2"
cssclasses:
  - dnd
---

| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 6 (-2) | 16 (+3) | 4 (-3) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Спасброски** Тел +5, Мдр +2, Хар +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Гномий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Неисправность.** Каждый раз, когда автогном получает 15 или более повреждений от одного источника и его хиты не уменьшаются до 0 из-за этого повреждения, бросьте к20, чтобы определить, есть ли у него неисправность:
**1–10: «Всё в порядке!» Неисправности не возникает.** 
**11–12: «Я чувствую, как рассудок  покидает меня.** » Автогном становится недееспособен на 1 минуту.
**13–14: «Вы меня обезоружили!» Одна из рук автогнома отваливается, уменьшая количество атак Шоком, которые он может совершить, на 1 до тех пор, пока существо действием не прикрепит руку.** 
**15–16: «Кто выключил свет?» Голова автогнома падает и деактивируется, вызывая ослепление и оглушение автогнома до тех пор, пока существо не использует действие, чтобы снова прикрепить голову, что реактивирует её.** 
**17–20: «Волшебного вам дня!» Автогном взрывается и уничтожается.** Каждое существо в пределах 20 футов от взрывающегося автогнома должно совершить спасбросок Ловкости Сл 11, получая 22 (4к10) рубящего урона при провале или половину этого урона при успехе.
**Необычная природа.** Автогном не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Автогном совершает две атаки Шоком.
**Шок.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дальность 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к6) урона электричеством.


# Описание
Автогном — это механический гном, напоминающий создавшего его скального гнома, хотя его трудно принять за живого представителя расы. Вне зависимости от начинки, у него внешний металлический корпус, с нарисованными отличительными чертами гномов. Куда бы ни завела его скованная походка — он всегда лязгает, хрипит, жужжит и гудит.  Правильно функционирующие автогномы подчиняются командам своего создателя. Однако, недостатки конструкции могут привести к тому, что автогномы выйдут из-под контроля, забудут свои приказы и будут скитаться по Дикому космосу, делая все, что угодно, кроме того, для чего они были созданы. Автогномы не обязательно сделаны из одинаковых материалов. Их разум обусловлен вложенной в них магией. Большинство автогномов запрограммированы на выполнение следующих трех указаний: защищать гномов, подвергшихся атаке не-гномов, самозащищаться и защищать от вреда младенцев и детей. Последнее указание возникло из лучших побуждений и для него неважен вид существа. Например, если автогномы увидят как группа взрослых сражается с вирмлингом лунного дракона [lunar Dragon Wyrmling], то гномы будут защищать дракона.