---
alignment: обычно законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '216'
link: https://dnd.su/bestiary/6794-hellfire-engine/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Адское орудие
type: Конструкт
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 24 (+7) | 2 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +5, Хар +0
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Инфернальный, но не говорит
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Адское орудие обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Адское орудие совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Адское орудие не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Сокрушающее передвижение.** Адское орудие движется вперёд на расстояние, не превышающее свою скорость. Во время движения, оно может входить в пространство существ с размером не больше Большого. Существо, в чьё пространство вошло адское орудие, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18. В случае успеха существо выталкивается в ближайшее свободное пространство с пути адского орудия. При провале, машина давит существо и наносит ему 28 (8к6) дробящего урона.
**Если адское орудие остаётся на том же месте, где лежит существо, то существо получает состояние опутанный, пока машина не продолжит свой путь и не освободит существу пространство.** Пока существо опутано, он или другое существо, находящееся рядом на расстоянии 5 футов, может совершить проверку Силы Сл 18. При успехе, существо освобождается и перемещается на любое свободное пространство на расстоянии 5 футов от адского орудия, а состояние опутан пропадает.
**Адское вооружение.** Адское орудие использует одно из своих следующих орудий (выберите одно самостоятельно или бросьте к6):
**Если одно из выбранных орудий убивает существо, то через 1к4 часа душа существа, находящаяся у Реки Стикс, преобразуется в лемура [lemure].** Если существо не возрождают к этому времени, то только заклинание исполнение желаний [wish], или убийство лемура [lemure] и накладывание заклинания истинное воскрешение [true resurrection] на изначальное тело существа сможет вернуть его к жизни. Конструкты и дьяволы имеют иммунитет к этому эффекту.


# Описание
Орудия Ада являются полуавтономными разрушителями. Амнизу и другие дьявольские генералы держат их в резерве, пока они не понадобятся, чтобы отразить вторжение демонов или смертных крестоносцев, но изредка один из этих механических и магических гибридов высвобождается и становится настоящей машиной для убийства, доведенный до бешенства своей потребностью уничтожать. Адские орудия принимают разные формы, но все они имеют одну цель: убивать врагов волнами. Они неспособны к хитрости или обману, но их разрушительная мощь огромна. Смертные существа, убитые адскими орудиями, обречены присоединиться к адским легионам не более чем за час, если не вмешаются обладатели могущественной магии. Эрцгерцоги не хотели ничего лучше, чем изменить такую магию, и поэтому она работает и против демонов, но это открытие до сих пор ускользало от них.