---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '117'
link: https://dnd.su/bestiary/5765-isarr-kronenstrom/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Айсар Кроненстром
type: Гуманоид (человек)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Атлетика +6, Восприятие +5, Выживание +5, Запугивание +6, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Айсар совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Неукротимый (3/день).** Айсар может перебросить проваленный им спасбросок. Он обязан использовать новое значение.
**Острый слух и тонкий нюх.** Айсар совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.


# Действия
**Мультиатака.** Айсар совершает три рукопашные атаки.
**Серп.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона, плюс 13 (2к12) колющего урона, если у цели нет союзников, которых она может видеть в пределах 10 футов.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона.


# Описание
Самое малочисленное из четырех оставшихся племён регхедских кочевников — это племя Волка, и даже его самые оптимистично настроенные представители не думают, что оно долго просуществует при текущем руководстве. Для пополнения своих рядов вожаки племени начали даже привлекать чужаков, в том числе и изгоев из Десяти Городов, бесправных представителей других регхедских племён и даже гоблиноидов. У племени Волка уже много лет нет ни короля, ни королевы. Их самый могущественный вожак, Айсар Кроненстром — бесноватый псих, последователь Малара, Лорда Зверей. Он охотится жителей Десяти Городов ради развлечения, купается в их крови, вселяя страх в сердца врагов. Несколько членов клана Айсара покинули его или были убиты, но те немногие, кто остался, яростно ему преданы ошибочно полагая, что он — избранный Малара. Хотя Айсар именует себя Королем Волков, мало кто в племени Волка поддерживают его в этом, но другие вожаки слишком слабы или дезорганизованы для того, чтобы бросить ему вызов.