---
alignment: законно-злая
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/7821-alyxian-the-tormented/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аликсиан Истерзанный
type: Аберрация
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 18 (+4) | 22 (+6) | 15 (+2) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +10, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Обман +9, Проницательность +7
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, очарование?, ошеломление?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Небесный, Эльфийский, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Благословенный богами.** Аликсиана нельзя застать врасплох и нельзя превратить в другую форму против его воли.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если Аликсиан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Обновление Апотеона.** Когда хиты Аликсиана Истерзанного опускаются до 0, его тело умирает и раскрывается как кокон. Аликсиан мгновенно появляется из кокона в своей второй форме, Аликсиана Бессердечного [Alyxian the Callous], в пространстве, где погибла его предыдущая форма. Его значение инициативы не меняется.


# Действия
**Мультиатака.** Аликсиан делает две атаки Хватающей рукой.
**Хватающая рука.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) урона силовым полем, если цель - существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15). У Аликсиана шесть рук, каждая из которых может схватить одну цель.
**Глаза Пустоты (Перезарядка 5–6).** Аликсиан нацеливается на двух существ, которых он может видеть в пределах 120 футов. Каждая цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 17, получая 28 (8к6) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе.