---
alignment: законно-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/7887-aloysia-telfan/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алоизия Телфан
type: Гуманоид (Чародей
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +2, История +4, Магия +6, Обман +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Знает Общий и ещё один язык.Наследие фей. Алоизия совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё один язык.
**Наследие фей.** Алоизия совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 7 (2к6) урона психической энергией.
**Магический заряд (Перезарядка 5–6).** Алоизия создает взрыв магической силы в сфере радиусом 20 футов с центром в точке, которую она может видеть в пределах 120 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 13. При провале существо получает 10 (3к6) урона силовым полем и отбрасывается на 10 футов от центра зоны. При успехе оно получает половину этого урона и не отбрасывается.
**Использование заклинаний.** Алоизия может накладывать следующие заклинания, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 13):


# Описание
Оккультисты послушники - это самые новые члены своей организации и члены организации, с которыми чаще всего сталкиваются посторонние. Консорциум Алой мечты рассматривается как эзотерическая, ориентированная на прибыль, но в конечном счете безвредная группа охотников за привидениями и продолжателей городских легенд. Это мнение не является неточным, но руководство общества одержимо одним видом легенд, в частности: теми, которые связаны с Луной Дурных Предзнаменований, Руидусом и древними фигурами, проклятыми воздействием ее инопланетного влияния. Самые жестокие желания и пристрастия самых одержимых агентов общества усилились при контакте с предметами, зараженными руидием.