---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/1314-aldani-lobsterfolk/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алдани (Лобстеролюд)
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 8 (-1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Алдани может дышать и воздухом и под водой


# Действия
**Мультиатака.** Алдани совершает две атаки клешнями.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) рубящего урона, и цель схвачена (Сл высвобождения 11). У алдани две клешни, каждой из них он может схватить одну цель


# Описание
Многие Чульты могут вспомнить детские сказки об алдани, жутких лобстеролюдах, которые жили в реках и озёрах. Поскольку в течение многих лет никто не видел алдани, распространилось мнение, что они были уничтожены. По правде говоря, многие алдани выжили и отступили к озёрам Бассейна Алдани в самом сердце Чульта. Алдани похож на гигантского, прямоходящего омара. Его лицо, по большей части, закрыто бронёй и выглядит почти гуманоидным, за исключением длинных глаз. Несмотря на их устрашающий вид, алдани избегают конфликтов. Будучи затворниками и ксенофобами, они прячутся в своих озёрах и реках. Взятка алдани. Если спокойствие алдани нарушено, то они пытаются отпугнуть непрошеных гостей, не убивая их. Столкнувшись с существами, которые не так легко напугать, они предлагают взятки в обмен на то, что их оставят в покое. Эти взятки представляются в виде сокровищ, которые алдани собирают со дна рек и озёр. Проклят Убтао. Алдани – это чудовищные потомки Чультов, принадлежащих к племени алдани. Рыболовы племени тысячами ловили лобстеров в реках, пока лобстеров совсем не осталось. Их жадность рассердила Убтао, и он проклял рыбаков, превратив их в лобстеров. Рыбаки приняли своё наказание и свою новую сущность. Однако, другие члены племени презирали их, и они были вынуждены найти убежище в реках, которые когда-то разграбили. Хотя племя Алдани вымерло, лобстеролюды остаются до сих пор.