---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/6459-alkilith/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Алкилит
type: Исчадие (демон)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 19 (+4) | 22 (+6) | 6 (-2) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +10
**Навыки:** Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает язык Бездны, но не говорит на нём
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Разрыв Бездны.** Если алкилит находится в дверном проёме, окне или подобное отверстие непрерывно в течение 6к6 дней, то отверстие становится постоянным порталом на случайный слой Бездны.
**Аморфный.** Алкилит может перемещаться сквозь пространство шириной до 1 дюйма без протискивания.
**Обманчивая внешность.** Если алкилит неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием алкилита, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы определить, что алкилит не является обыкновенной слизью или грибком.
**Порождение смятения.** Любое отличное от демона существо, начинающее свой ход в пределах 30 футов от алкилита должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 18, иначе начнёт слышать слабое жужжание у себя в голове, получая помеху на свой следующий спасбросок, бросок атаки или проверку характеристики. В случае, если спасбросок провален на 5 и более, существо становится целью для заклинания смятение [confusion] на 1 минуту (компоненты не требуются). Пока существо находится под действием заклинания смятение [confusion], оно обладает иммунитетом к «Порождению смятения».
**Сопротивление магии.** Алкилит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазанье.** Алкилит может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Необычная природа.** Алкилит не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Алкилит совершает три атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +8 к атаке, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к6 + 4) урона кислотой.


# Описание
Алкилит легко ошибочно принимается за какой-то грязный грибковый нарост, появляющийся на дверях, окнах и других проёмах. Это свисающая мерзость скрывает демоническую природу алкилитов, делая из того, что кажется очень странным что-то безобидное. Везде, где укореняются алкилиты, они ослабляют ткань реальности, создавая портал, через который могут проникать ещё более отвратительные демоны. Появление алкилита в мире свидетельствует о большой ошибке и неизбежной катастрофе. Алкилит ищет отверстие, такое как окно или дверь, вокруг которой он может укорениться, растягивая своё тело вокруг отверстия и фиксируя себя липкой секрецией. Если его не беспокоить, отверстие будет настроено на Бездну и в конечном итоге станет порталом к этому плану (см. «Планарные порталы» во 2 главе "Руководства Мастера", стр. 45). Алкилиты происходят из отброшенных кусочков отвратительного, содрогающегося тела Джубилекса, а затем постепенно обретают сознание и ищут путь на Материальный План. Поскольку большинство культистов считают их слишком опасными для призыва (ведь, в конце концов, они могут создать порталы в Бездну), алкилиты должны найти другие пути покинуть свой родной план.