---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '21'
hitpoints: '202'
link: https://dnd.su/bestiary/6461-amnizu/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Амнизу
type: Исчадие (дьявол)
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 16 (+3) | 20 (+5) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +9, Мдр +7, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Инфернальный, Телепатия 1000 фт.
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению амнизу.
**Сопротивление магии.** Амнизу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Амнизу использует Отравляющую гниль или Забывчивость, если это возможно. Он также совершает две атаки Кнутом надсмотрщика.
**Кнут надсмотрщика.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к4+ 5) рубящего урона плюс 33 (6к10) урона силовым полем.
**Отравляющая гниль.** Амнизу выбирает одно или два существа в пределах 60 футов от него. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе получит 26 (4к12) урона некротической энергией и станет ослеплённой до начала следующего хода амнизу.
**Забывчивость (перезарядка 6).** Амнизу выбирает одно существо в пределах 60 футов от себя. Это существо должно преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 16, иначе станет ошеломлённым на одну минуту. Ошеломлённое существо повторяет свой спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая эффект при успехе. Если существо пробыло ошеломлённым 1 полную минуту, оно забывает всё, что чувствовало, испытывало и знало за последние 5 часов.
**Использование заклинаний.** Амнизу накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 19):


# Описание
Амнизу ведут адские легионы в битву и командуют стражами на Вратах Ада. Амнизу высокомерны, склонны к насилию и беспощадны, но, при этом, они весьма искусны в тактике и безотказно верны, что и ценят эрцгерцоги Ада. Некоторые амнизу выполняют опасную задачу – следить за рекой Стикс из крепостей вдоль разбитых берегов реки, где она протекает через Дис и Стигию. Души, прибывающие в виде лемуров, не имеют никакой личности или воспоминаний; они движимы только желанием совершить зло. Амнизу, который патрулирует здесь, внедряет правила Девяти Преисподних в жалкие мозги новоприбывших и размещает этих лемуров [lemure] в легионы.