---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '199'
link: https://dnd.su/bestiary/295-androsphinx/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Андросфинкс
type: Монстр
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 10 (+0) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +11, Инт +9, Мдр +10
**Навыки:** Восприятие +10, Магия +9, Религия +15
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Язык Сфинксов
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Непостижимый.** Сфинкс обладает иммунитетом ко всем эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли, а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему. Проверки Мудрости (Проницательность), совершенные для определения намерений и искренности сфинкса, совершаются с помехой.
**Магическое оружие.** Атаки оружием сфинкса являются магическими.
**Использование заклинаний.** Сфинкс является заклинателем 12-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Ему не требуются материальные компоненты для накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Сфинкс совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) рубящего урона.
**Рык (3/день).** Сфинкс испускает магический рык. Каждый раз, когда он рычит до окончания продолжительного отдыха, рык звучит все громче, и эффекты у него разные. Все существа в пределах 500 футов от сфинкса, слышащие рык, должны совершить спасбросок.
**Первый рык.** Все существа, провалившие спасбросок Мудрости Сл 18, становятся испуганными на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Второй рык.** Все существа, провалившие спасбросок Мудрости Сл 18, становятся оглохшими и испуганными на 1 минуту. Испуганное существо также парализовано и может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Третий рык.** Все существа совершают спасбросок Телосложения Сл 18. При провале существо получает урон звуком 44 (8к10) и сбивается с ног. При успешном спасброске существо получает половину этого урона и не сбивается с ног.


# Описание
Львиное тело андросфинкса венчает голова гуманоидного мужчины. Внешне угрюмый и расстроенный, он часто начинает разговор с оскорблений и язвительных замечаний. Но под грубой наружностью у андросфинкса скрывается благородное сердце. Он не склонен лгать или обманывать, но и информацией не делится так просто, он подбирает слова так же тщательно, как охраняет свои секреты. Андросфинксы проверяют своих гостей на смелость и отвагу не только заставляя их выполнять задачи, но и своим ужасным рыком, который разносится эхом на мили окрест, вселяя страх и оглушая существ, которые находятся неподалеку. Те, кто справятся с проверками, могут быть вознаграждены пиром героев. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сфинксы"