---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
hitpoints: '144'
link: https://dnd.su/bestiary/8289-archon-of-the-triumvirate/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт Триумвирата
type: Небожитель
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +10, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +10, Проницательность +10
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Глаз Закона.** Бонусным действием архонт может нацелиться на существо, которое она может видеть в пределах 120 футов от себя, и определить, какие законы это существо нарушило за последние 24 часа.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой архонта является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 18, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Архонт может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Верховая езда.** Если архонт не сидит верхом, он может бонусным действием волшебным образом телепортироваться на существо, служащее ему скакуном, при условии, что архонт и его скакун находятся на одном плане существования. Когда он телепортируется, архонт появляется верхом на скакуне вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт.
**Пока он верхом и не недееспособен, архонта нельзя застать врасплох, и он, и его скакун совершают спасброски Ловкости с преимуществом.** Если хиты архонта уменьшаются до 0 во время езды на его скакуне, то и хиты скакуна также уменьшаются до 0.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает две атаки Молотом справедливости.
**Молот справедливости.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона силовым полем. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 18, иначе будет сбита с ног.
**Умиротворяющее присутствие.** Каждое существо по выбору архонта, которое архонт может видеть в пределах 120 футов от себя, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 18, иначе цель роняет всё оружие, которое держит, прекращает концентрацию на любых заклинаниях или других эффектах и становится очарованным архонтом на 1 минуту. Очарованное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая этот эффект в случае успеха. Если существо преуспело в спасброске или эффект на этом существе закончился, существо становится невосприимчивым к «Умиротворяющему присутствию» архонта на следующие 24 часа.


# Описание
Архонты — загадочные, сверхъестественные воплощения самых суровых аспектов закона и порядка. Они поддерживают жёсткое чувство справедливости и безжалостно наказывают тех, кто нарушает закон. Эта природа часто объединяет их с Сенатом Азориусов, и их часто можно увидеть кружащими над гильдией Азориусов верхом на своих крылатых фелидарах, парящих рядом с гусарами на грифонах. Архонт выглядит как бронированная гуманоидная фигура, почти всегда верхом на своём скакуне. Его лицо обычно скрыто под большим капюшоном; те, кто видел под капюшоном, описывают лицо небесной красоты со строгим выражением и пустыми белыми глазами. Вечные всадники. Связь между архонтом и его крылатым скакуном-фелидаром настолько тесна, что их иногда считают единым существом, действующим с единым разумом. Если архонта когда-либо сбрасывают с седла, он может волшебным образом вернуться на свое место верхом на своем скакуне в одно мгновение. Бессмертная природа. Архонт не нуждается в еде, питье или сне.