---
alignment: любое злое мировоззрение
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/6125-arcturia/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Арктурия
type: Нежить
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +12, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, История +12, Магия +19, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий плюс до пяти других языков
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Арктурия проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Восстановление.** Если у Арктурии есть филактерий, она через 1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живой. Новое тело появляется в пределах 5 футов от филактерия.
**Использование заклинаний.** Арктурия является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). Арктурия может неограниченно накладывать заклинание смена обличья [alter self] и у ней подготовлены следующие заклинания волшебника:
**Сопротивление изгнанию.** Арктурия совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Природа нежити.** Арктурии не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Парализующее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Неспособная придерживаться последовательности существования, Арктурия сосредоточена на преобразовании самой себя, своего окружения и других существ. Ее настроение также подвержено постоянным переменам.