---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/13038-hound-archon/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архонт-гончая
type: Небожитель
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +4, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Все
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аура угрозы.** Пока архонт дееспособен, каждое существо по выбору архонта, начинающее свой ход в пределах 20 футов от него, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 12. В случае провала существо становится испуганным до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо становится невосприимчивым к Ауре угрозы всех архонтов на 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Архонт совершает две атаки Укусом. Он может заменить одну из атак атакой Сияющим клинком.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона . Если цель — существо Большого или меньше размера, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе она будет сбита с ног.
**Сияющий клинок (только в истинной форме).** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) урона излучением.
**Использование заклинаний.** Архонт накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики:
**Телепорт.** Архонт телепортируется вместе со всем снаряжением, которое он носит или несёт, в незанятое пространство, которое он видит в пределах 120 футов от себя.


# Описание
Архонты — обитатели Семи Небес горы Селестии. Созданные силами порядка и доброжелательности, архонты защищают свой дом от вторжений Исчадий и защищают тех, кому угрожают злые силы. Архонты — опытные коммуникаторы, способные говорить на всех языках мультивселенной. Вступая в бой, они предпочитают подчинять врагов. Однако в борьбе против Исчадий архонты являются яростными бойцами, проявляющими праведную месть Горы Селестии, поражающей нечестивцев. Форма каждого архонта соответствует его месту в Небесной иерархии. В бою архонты излучают ярость Верхних планов, поддерживая своих союзников и запугивая врагов. Архонты-гончии — пехотинцы горы Селестии, которым поручено защищать невинных и беспомощных. Верные защитники, эти двуногие воины владеют сияющими клинками и могут принимать собачьи формы, что позволяет им незаметно охранять мирные сообщества, как собаки и волки.