---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6465-armanite/
size: Большое
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Арманит
type: Исчадие (демон)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 18 (+4) | 21 (+5) | 8 (-1) | 12 (+1) | 13 (+1) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Арманит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Арманит совершает одну атаку Когтями, одну атаку Копытом и одну атаку Зазубренным хвостом.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) дробящего урона. Если цель - существо Большого размера или меньше, то она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 16, иначе будет сбита с ног.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к4 + 5) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона электричеством.
**Зазубренный хвост.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) рубящего урона.
**Молниевое копьё (перезарядка 5-6).** Арманит высвобождает вспышку молнии прямой линией длиной в 60 футов и шириной 10 футов. Каждое существо, оказавшееся в этой линии, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 36 (8к8) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Огромные стада арманитов бегут по взрывающимся полям Бездны, обречённые на бойню и смерть,вызванные безудержной жаждой крови. Вне зависимости от того, контролируются ли они более могущественными демонами или рвутся в битву ради процесса, арманиты используют свои когти, копыта и длинные хвосты для раздирания врагов на части. В армиях Повелителей Демонов, Арманиты выполняют роль тяжёлой кавалерии, возглавляя броски и атаки, прорубаясь во фланги противников. Арманиты всё время сражаются, даже друг с другом, если не могут найти других противников. Из них получаются идеальные ударные отряды, до глупости отважные и безжалостные. Одна из причин, делающих Арманитов настолько бесстрашными, это количество оружия, находящегося в их распоряжении. У них острые копыта, лапы, что заканчиваются крючковатыми когтями и длинные, разделённые хвосты, которые способны сдирать кожу с несчастных. И всё это они используют, чтобы проходить через своих врагов. Против плотного строя они могут призвать свою внутреннюю магию, выпуская молнии и создавая брешь в рядах противника.