---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '300'
link: https://dnd.su/bestiary/7213-arasta/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Араста
type: Монстр
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 16 (+3) | 23 (+6) | 15 (+2) | 22 (+6) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +13, Мдр +13
**Навыки:** Восприятие +13, Запугивание +10, Магия +9, Обман +10, Природа +9, Скрытность +10
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Общий, Небесный, Сильван
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Паучий доспех (Мифическая особенность; Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты Арасты уменьшаются до 0, она не умирает и не теряет сознание. Вместо этого она восстанавливает 200 хитов. Кроме того, дети Арасты немедленно покрывают её тело, чтобы защитить её, даруя ей 100 временных хитов.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Араста проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Араста совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазание.** Араста может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Хождение по паутине.** Араста игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Араста совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 20 (3к8 + 7) колющего урона, и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 21, получая 32 (5к12) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе. Если урон уменьшает хиты существа до 0, то оно стабилизируется, но становится отравленным в течение 1 часа, даже после восстановления хитов. Пока существо отравлено данным образом оно парализовано.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) рубящего урона.
**Паутина из волос (Перезарядка 4-6).** Араста распускает свои волосы в виде паутины, которая заполняет 30-футовый куб рядом с ней. Паутина является труднопроходимой и слабо заслонённой местностью, и существует 1 минуту. Любое существо, которое заходит в паутину или начинает в ней свой ход, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 21. При провале существо становится опутанным паутиной. Существо может использовать действие, чтобы совершить проверку Силы Сл 21. В случае успеха он может освободить себя или существо в пределах 5 футов от него, которое опутано паутиной. Эта паутина обладает иммунитетом ко всем типам урона, кроме магического огня. 5-футовый куб паутины уничтожается, если он получает не менее 20 урона огнём от заклинания или другого магического источника за один ход.


# Описание
Ставшая жертвой мелкого соперничества богов, Араста когда-то была одной из самых любимых спутниц Нилеи-дриад. Горечь Фенакса привела к тому, что она превратилась в паукообразное чудовище и была загнана в самые темные глубины Нессийского леса. Теперь она размышляет о своей несправедливой судьбе и переменчивости богов, которые оставили её проклятым бессмертным чудовищем. Араста предстаёт в виде гигантского паукообразного существа, её немногочисленные гуманоидные черты лица стали чудовищными из-за жестокой магии и веков ненависти. Паутина заполняет её логово глубоко в Нессийском лесу, липкие нити сделаны не из шелка, а из её собственных бесконечных волос. В своем тёмном царстве Араста размышляет о своей ненависти к богам и их слугам. Однако она делает это не в одиночку, поскольку бесчисленные паукообразные заискивают перед ней, служа ее глазами по всей пустоши, избавляясь от жертв, застрявших в её волосах, и жертвуя собой для её защиты, если это необходимо.