---
alignment: законно-злой
armorclass: '23'
customnpc: true
hitpoints: '221'
link: https://dnd.su/bestiary/4257-arkhan-the-cruel/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архан Жестокий
type: Гуманоид (драконорожденый)
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 18 (+4) | 10 (+0) | 10 (+0) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +9
**Навыки:** Атлетика +10, Запугивание +9, Обман +9
**Сопротивление Урону:** огонь, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов (может видеть невидимых существ в этом радиусе ), пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Особое снаряжение.** Архан владеет Храмовым пожирателем [Fane-Eater] и облачён в обсидианово-кремневые латы дракона [obsidian flint dragon plate]. Доспех даёт Архану преимущество на проверки характеристик и спасброски, совершаемые для того, чтобы избежать или окончить состояние захвата на нём.
**Аура Ненависти.** Пока Архан не выведен из строя, он и все исчадия и нежить в радиусе 30 футов от него дополнительно наносят 4 урона каждый раз, когда они попадают рукопашной атакой оружием (уже учтено в атаках Архана). Этот дополнительный урон того же типа, что и тип урона оружия.
**Рука Векны.** Рука Векны имеет 8 зарядов и восстанавливает 1к4 + 4 израсходованных заряда ежедневно на рассвете. Архан может накладывать следующие заклинания с помощью руки, расходуя указанное количество зарядов (Сл спасброска 18): перст смерти [finger of death] (5 зарядов), усыпление [sleep] (1 заряд), замедление [slow] (2 заряда) и телепортация [teleport] (3 заряда).
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Архана является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Архан совершает три атаки оружием.
**Храмовый пожиратель.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 16 (1к8 + 12) рубящего урона или 17 (1к10 + 12) если используется двумя руками, плюс 9 (2к8) урона холодом. Если целью является существо, и Архан выбрасывает "20" на броске атаки, существо дополнительно получает 9 (2к8) урона некротической энергией, а Архан восстанавливает количество хитов, равное нанесённому урону некротической энергией.
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6+5) колющего урона, плюс 4 колющего урона и 9 (2к8) урона холодом если копьё используется для рукопашной атаки оружием.


# Описание
Архан Жестокий - злой драконорожденный, рыцарь Тиамат. Архан считает, что с помощью руки Векны [eye and hand of Vecna]  он найдёт способ освободить Тиамат из заточения в Девяти Преисподних, но только если рука не убьет его первой. Рука медленно отравляет плоть Архана, и разлагает его тело с одной стороны. Чтобы предотвратить этот процесс, Архану необходимо использовать руку Векны [eye and hand of Vecna] чтобы вырвать жизнь у существ с добрыми мировоззрением. Если персонажи попытаются заключить сделку с Арханом за флакон крови Тиамат или помощь в общении с самой королевой драконов, то он потребует принести в жертву с добрым мировоззреним в обмен на требуемое. Лулу [lulu] — идеальный кандидат, как и единорог Цвет Луны (см. «Демоножарка», стр. 106). Но принести Архану такую жертву — злое деяние.   В бою Архан использует заклинание клеймящая кара [branding smite], чтобы наделять атаки своего оружия сияющей мощью Тиамат. Если бой обернётся не в его пользу, он использует способность руки Векны к телепортации [teleport], чтобы вернуться к себе в башню, прихватив как можно больше союзников. Если кто-то из его товарищей падёт в бою, Архан использует возрождение [revivify] и оживление [raise dead], чтобы воскресить их как можно скорее. Если Архан поймёт, что противник слишком силён, он прикажет абишаям атаковать. Архан также может бонусным действием  вызвать химеру Асоджано, живущую в глубине колоссального драконьего черепа. Это злое чудовище служит Тиамат и считает Архана другом и союзником.