---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/5980-archelon-zombie/
size: Большая
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Архелон зомби
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 6 (-2) | 14 (+2) | 1 (-5) | 8 (-1) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если архелон зомби попадает по существу атакой когтями, архелон зомби получает 5 временных хитов.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) колющего урона.


# Описание
Этот ненормально огромный плот немёртвой плоти загрязняет мелкие моря, нападая на любое найденное живое существо. Кажется, он никогда не устанет наполнять своё мёртвое брюхо.  Эта огромная морская черепаха весит более 4500 фунтов. Её мягкий панцирь позволяет ей плавать с высокой скоростью и преследовать добычу на мелководье. Эти черепахи предпочитают питаться медузами, но употребят в пищу любое, достаточно медленное мясо, которое встретят на своей территории.