---
alignment: законно-добрый
armorclass: '23'
hitpoints: '585'
link: https://dnd.su/bestiary/5524-aspect-of-bahamut/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аспект Багамута
type: Дракон (металлический)
cr: '30'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 18 (+4) | 29 (+9) | 25 (+7) | 28 (+9) | 30 (+10) |
**Спасброски** Тел +18, Инт +16, Мдр +18, Хар +19
**Навыки:** Восприятие +18, Проницательность +18, Убеждение +19
**Иммунитет К Урону:** излучение, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 28
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 30 (155 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +9


# Особенности
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если аспект проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Платиновый блеск (перезаряжается после короткого или длительного отдыха).** Если хиты аспекта будут уменьшены до 0 хитов, его текущее общее количество хитов вместо этого становится 500, он перезаряжает своё Оружие дыхания и восстанавливает все израсходованные использования Легендарного сопротивления. Кроме того, аспект теперь может использовать действия из раздела «Мифические действия» в течение 1 часа.
**Дайте группе дополнительные 155 000 опыта (всего 310 000 опыта) за победу над аспектом Багамута после активации его Платинового блеска.** 


# Действия
**Мультиатака.** Аспект совершает одну атаку укусом, одну атаку когтем и одну атаку хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 23 (2к12 + 10) колющего урона плюс 22 (4к10) урона силовым полем .
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 21 (2к10 + 10) рубящего урона. Если цель - существо Огромного размера или меньше, то оно становится схваченным (Сл высвобождения 20) и опутано до тех пор, пока этот захват не закончится. Одновременно аспектом может быть схвачено только одно существо.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 23 (2к12 + 10) дробящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 27 или будет сбито с ног.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Аспект использует один из следующих видов оружия дыхания:


# Описание
Известный как Платиновый дракон, Багамут является покровителем и прародителем металлических драконов. После бегства из Первого Мира он поселился на Семи Небесах горы Целестия и часто причисляется к богам этого плана. Искатели приключений и драконы одинаково молятся Багамуту, чтобы защитить честь и справедливость, или когда им требуется мужество, чтобы противостоять большой угрозе. В самых тяжелых ситуациях могущественный последователь Багамута, который приносит огромную жертву — огромный клад или даже собственную жизнь последователя, — может убедить бога послать помощь миру в форме божественного аспекта. Этот аспект является физическим проявлением Платинового Дракона, несущего его воспоминания и волю — и значительную часть его огромной силы. Аспект Багамута демонстрирует всю славу Платинового Дракона, возвышающегося даже над древними драконами. Покрытый платиновой чешуей, его физические черты сочетают в себе различные элементы пяти видов металлических драконов — по мнению некоторых ученых, сочетая их по-разному с каждым проявлением аспекта. Но Багамут также любит путешествовать по Материальному Плану в маскировке, поэтому его облик может выглядеть как высохший старый мудрец, молодой монах или певчая птица. В любой форме аспект Багамута часто сопровождается семью древними золотыми драконами [ancient gold dragon], которые предпочитают маскироваться под канареек. В бою враги Багамута испытывают на себе всю силу его правосудия, в то время как его союзники в полной мере пользуются его милосердием. Его дыхание может нанести колоссальный ущерб и произвести чудесное исцеление, и мало что в мире смертных может причинить ему длительный вред.