---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/13301-asteria/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Астерия
type: Гуманоид (Человек
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 21 (+5) | 17 (+3) | 15 (+2) | 11 (+0) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +11, Тел +9, Мдр +6, Хар +11
**Навыки:** Акробатика +11, Восприятие +12, Выживание +6, Запугивание +8, Магия +14, Убеждение +11
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Друидический
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Астерия провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Аура стража.** Всякий раз, когда существо по выбору Астерии в пределах 30 футов от неё совершает спасбросок, Астерия может дать существу преимущество на спасбросок (никаких действий не требуется). Эта особенность не действует, если Астерия недееспособна.
**Особое снаряжение.** Астерия носит крылатые сапоги [winged boots], дающие ей скорость полета (включена в её статистику). Она также владеет одним камнем послания [sending Stone]; второй находится у Эвриалы [euryale].


# Действия
**Мультиатака.** Астерия совершает две атаки Сияющим клинком и использует Взрывную молитву.
**Сияющий клинок.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к8+5) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона излучением.
**Взрывная молитва.** Астерия вызывает взрыв магической энергии, окутывающий одно существо, которое она может видеть в пределах 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 19, получая 40 (9к8) урона силовым полем при провале или половину этого урона при успехе. Астерия или другое существо, которое она может видеть в пределах 60 футов, восстанавливает 10 хитов.
**Использование заклинаний.** Астерия накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 19):


# Описание
Хотя теперь она путешествует одна, Астерия по-прежнему черпает большую часть своей силы из связи с Эвриалой. Астерия - прежде всего защитник и воин, путешествующая по мультивселенной, чтобы искоренять несправедливость, защищать невинных и вселять надежду. Она считает, что каждый заслуживает шанса написать свою собственную историю на своих собственных условиях, и её поступки уже вдохновили бесчисленное множество героических историй. Даже спустя столько лет Астерия сохраняет радостную тягу к путешествиям и страсть к открытиям. Её с такой же вероятностью можно застать лазающей по деревьям или корпящей над тайными текстами, как и размахивающей мечом в бою. Любой, кто заводит с Астерией разговор о ее интересах, находит ее кладезем информации. Но она также сохраняет свою упрямую жилку и быстро отвергает любого, кто пытается ей приказывать. Астерия не постарела с тех пор, как Истус нарисовал её будущее на первой колоде многих вещей [deck of many things]. Она не знает, почему это так, но предполагает, что ее жизнь связана с этой колодой; пока она продолжает существовать, будет существовать и она. У нее нет возможности доказать эту гипотезу, но, тем не менее, она выступает против таких групп, как Зловещие разорители, стремящиеся уничтожить колоду многих вещей.