---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '256'
link: https://dnd.su/bestiary/5102-aurinax/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ауринакс
type: Дракон
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 24 (+7) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +13, Мдр +8, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +14, Проницательность +8, Скрытность +8, Убеждение +13
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Амфибия.** Ауринакс может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Ауринакс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Ауринакс может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10 + 8).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6 + 8).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8 + 8).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Ауринакс использует один из следующих видов оружия дыхания.
**Смена формы.** Ауринакс магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).
**В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия.** Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.


# Описание
Ауринакс — взрослый золотой дракон, мужчина. Он способен игнорировать драконий оберег Агерона и живёт в городе. Архимаг Маарил, последним владев­ший драконьим посохом Агерона, был другом Ауринакса и пригласил дракона пожить с ним в Драконьей башне. Незадолго до Чумы Заклятий Маарил сошёл с ума и по­кинул Глубоководье, отдав драконий посох Ауринаксу. Как известно, за сокровищами никто не пришёл, так что верный Ауринакс остался в хранилище. Оно защищено от магии Прорицания, а в Глубоководье не осталось никого, кто знал бы о Ауринаксе и о том, где теперь драконий посох.  Ауринакс— взрослый золотой дракон. Он часто принимает форму пожилого золотого дварфа по имени Барок Клангхаммер, а драконий посох использует как клюку. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"