---
alignment: законно-добрый
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '287'
link: https://dnd.su/bestiary/17292-aurelia/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аурелия
type: Небожитель (ангел)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 24 (+7) | 25 (+7) | 17 (+3) | 25 (+7) | 30 (+10) |
**Спасброски** Лов +14, Тел +14, Хар +17
**Навыки:** Восприятие +14, Проницательность +14
**Сопротивление Урону:** излучение, некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Все
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Аурелия проваливает спасбросок, вместо этого она может сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Аурелия совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Аурелия совершает три атаки Длинным мечом и использует Лидерство.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (1к8 + 8) рубящего урона или 13 (1к10 + 8)  рубящего урона при использовании двумя руками, плюс 27 (6к8) урона излучением.
**Лидерство.** Аурелия произносит несколько вдохновляющих слов одному видимому существу в пределах 30 футов от нее. Если существо может её слышать, оно может добавить к10 к одному броску атаки или спасброску перед началом следующего хода Аурелии.
**Спираль полководца (перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака заклинанием: +17 к попаданию, дистанция 60 фт., одно существо. Попадание: 54 (12к8) урона излучением, и Аурелия может выбрать другое существо, которое она может видеть в пределах 10 футов от цели. Второе существо восстанавливает 27 (6к8) хитов.


# Описание
Ангел Аурелия возглавляет Легион Боросов. За годы своего руководства она проявила сильное уважение к обычным гражданам, которые часто оказываются в эпицентре столкновений гильдий.  Истинная справедливость, утверждает Аурелия, заключается не только в соблюдении буквы существующих законов (пусть Азориусы беспокоятся об этом), но и в установлении равноправных и сострадательных отношений между всеми жителями Равники. Это означает защиту слабых от грабежей сильными, укрытие невинных, которым угрожает война, и обеспечение того, чтобы соблюдение закона не стало репрессивным. Аурелия активно поддерживает усилия по установлению прочного мира между гильдиями в отсутствие Договора Гильдий. Аурелия предпочитает вести Легион Боросов с фронта. Она несет быстрое и безжалостное наказание нечестивым, а о ее характере ходят легенды. Бессмертная природа. Аурелия не нуждается ни в еде, ни в питье, ни во сне.