---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '155'
link: https://dnd.su/bestiary/12092-aerosaur/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Аэрозавр
type: Монстр (Динозавр)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 10 (+0) | 21 (+5) | 3 (-4) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Аэрозавр совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Аэрозавр совершает одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 27 (3к12 + 8) колющего урона. Если целью является существо Огромного размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она так же опутана, и аэрозавр не может Укусить другую цель.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 24 (3к10 + 8) рубящего урона.
**Шквал от крыльев (перезарядка 5-6).** Аэрозавр хлопает крыльями, создавая взрывы оглушительной силы. Каждое существо в переделах 10 футов от аэрозавра должно совершить спасбросок Силы Сл 20. В случае провала существо получает 38 (7к10) урона звуком, отбрасывается на расстояние до 30 футов по горизонтали от аэрозавра и падает ничком. В случае успеха существо получает половину этого урона и отбрасывается от аэрозавра на расстояние до 15 футов по горизонтали.


# Описание
Когда дети Аннама впервые начали заселять миры Материального плана, Всеотец создал гигантских динозавров, чтобы они жили бок о бок с ними в качестве компаньонов. Первобытная магия, использованная для создания динозавров, все еще пронизывает их существо и проявляется в красочных линиях, похожих на шрамы, на их огромных телах. Некоторые из этих древних динозавров сохранились в вечных джунглях, скрытых анклавах и других землях, нетронутых остальным миром.  Птерозавр размером с самых древних драконов, аэрозавр может похвастаться размахом крыльев почти в 200 футов. Элементальная энергия прочерчивает узоры, подобные молниям, на его чешуе, придавая дополнительную громоподобную мощь взмахам его огромных крыльев.