---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6470-banderhobb/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бандерхобб
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 11 (+0) | 14 (+2) | 8 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +8, Скрытность +7
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Понимает Общий и языки своего создателя,но не говорит
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Резонансная связь.** Если у бандерхобба среди имущества есть хотя бы крошечный кусочек существа или предмета, например клок волос или щепка дерева, он знает наиболее прямой путь к этому существу или предмету, если те находятся в пределах 1 мили от бандерхобба.


# Действия
**Мультиатака.** Бандерхобб совершает одну атаку Укусом и одну атаку Языком. он может заменить одну из атак на использование Шага тени.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) колющего урона и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16) если существо Большого размера или меньше. Пока цель схвачена, она опутана, и бандерхобб не может использовать свою атаку Укусом или Языком против другого существа.
**Язык.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией и цель должна совершить спасбросок Силы Сл 16. В случае провала цель притягивается в пространство в пределах 5 футов от бандерхобба.
**Шаг тени.** Бандерхобб магически телепортируется на расстояние до 30 футов в свободное пространство, которое он может видеть и находящееся в тусклом освещении или в темноте.
**Проглатывание.** Бандерхобб совершает атаку Укусом против схваченного существа Среднего размера или меньше. Попадание: 15 (3к6 + 5) колющего урона. Существо проглатывается им, и захват оканчивается. Проглоченное существо ослеплено и опутано, получает полное укрытие от атак и прочих эффектов вне бандерхобба, а также получает 10 (3к6) урона некротической энергией в начале каждого хода бандерхобба. Существо, хиты которого таким образом опускаются до 0, перестает получать урон некротической энергией и становится стабилизированным.
**Бандерхобб может проглотить, единовременно, не более одного существа.** Пока бандерхобб дееспособен, он может изрыгнуть существо в любой момент (действия не требуется) в пространство в пределах 5 футов от себя. Если бандерхобб умирает, он изрыгает существо вышеописанным образом.


# Описание
Бандерхоб – гибрид тени и плоти. Благодаря темной магии эти ингредиенты обретают форму огромной мерзкой человекоподобной двуногой жабы. В этой форме бандерхоббы временно служат своему создателю в качестве головореза, вора и похитителя. Карги придумали ритуал, создавший первого бандерхоба. Карга, знающая ритуал, может научить ему за подходящую цену. Некоторые другие темные Феи и могущественные Исчадия также знают этот процесс, как и несколько смертных магов. Во время своего недолгого существования бандерхобы пытаются выполнять то, ради чего были рождены. Он доводит свою миссию до конца не беспокоясь о вреде, который он приносит или которому сам подвергнется. Его единственное желание — служить и добиться успеха. Бандерхоб, которому поручено разыскать цель, становится особенно эффективен, если ему предоставить локон волос, личную вещь или другой объект, связанный с разыскиваемым. Владение такой вещью позволяет ему ощущать местоположение существа на расстоянии вплоть до мили. Бандерхоб выполняет свои обязанности до тех пор, пока не исчезнет. Когда это произойдет, обычно спустя несколько дней после рождения, он оставляет после себя только мазутоподобную жижу и обрывки теней. Легенды рассказывают о темной башне в Царстве теней, где тени иногда вновь сформировываются в бандерхобба, который начинает бродить вокруг.