---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '76'
link: https://dnd.su/bestiary/278-sahuagin-baron/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Барон сахуагинов
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +6, Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +7
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.


# Действия
**Мультиатака.** Сахуагин совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо трезубцем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание:  11 (2к6 + 4) рубящего урона.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона, или 13 (2к8 + 4) колющего урона, если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сахуагин"