---
alignment: законно-злая
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/9254-benoto-kralazar/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Беното Кралазар
type: Аберрация
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь плюс языки гуманоида, которого имитирует, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аберрантный разум.** Невозможно магическим образом прочитать мысли Беното, а также усыпить его.


# Действия
**Мультиатака.** Беното совершает две атаки Кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона плюс 4 (1к8) урона психической энергией.
**Психическое сокрушение.** Беното выбирает в качестве цели одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 13, получая 12 (2к8 + 3) урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой Беното является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
  Псурлоны — злобные, червеобразные существа, живущие на Астральном плане. Полностью выросший экземпляр достигает 7 футов в длину. Их ноги оканчиваются копытами, а руки — кистями с тремя длинными пальцами. Безглазая голова псурлона напоминает голову земляного червя, увенчанную зубастой пастью. Псурлоны облачаются в богато украшенные одежды и редко носят доспехи и оружие. Псурлоны живут тысячи лет, поскольку большую часть времени проводят в Глубоком Астрале. Каждые сто лет или около того псурлоны покидают свои астральные крепости и вторгаются в системы Дикого космоса. Они устраивают семилетнюю церемонию под названием «Пир миров», во время которой стараются сожрать столько разумных форм жизни, сколько могут, а потом возвращаются на Астральный план. Псурлоны предпочитают плоть людей и полуросликов, но не прочь полакомиться и другими существами. Они используют свои заклинательные способности, чтобы проникать в поселения своих жертв. На Материальном плане псурлоны известны сотрудничеством со свежевателями разума. Вместе они собирают урожай жертв: иллитиды пожирают их мозг, а псурлоны поглощают остальные части. Гитъянки презирают псурлонов за этот союз и повсюду в Глубоком Астрале нападают на их крепости. Когда псурлон умирает, другие помещают его труп в безопасное место. Когда труп разлагается, псурлоны откладывают в него одно или несколько яиц. Через 24 часа из этих яиц вылупляются Крошечные черви. В течение следующих семи дней черви питаются трупом и друг другом, пока не останется только один. Этот червь выползает из гниющих останков мертвого носителя уже в виде взрослого псурлона.