---
alignment: законно-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/17334-deathless-rider/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бессмертный всадник
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 14 (+2) | 6 (-2) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Спасброски** Сил +7, Тел +5
**Навыки:** Атлетика +7, Восприятие +1
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Эксперт верховой езды.** Пока всадник находится верхом и дееспособен, он с преимуществом совершает броски рукопашной атаки против любого пешего существа, меньшего размера, чем его скакун. И всадник и его скакун с преимуществом совершают спасброски Ловкости. Всадник может перенаправить на себя атаку, направленную на его скакуна.
**Стойкость нежити.** Если урон снижает хиты всадника до 0, он должен совершить спасбросок Телосложения Сл, равной 5 + полученный урон, если только этот урон не является излучением или получен от критического попадания. В случае успеха вместо этого хиты всадника падает до 1 хита.


# Действия
**Мультиатака.** Всадник совершает две атаки Топором. Он может заменить одну из этих атак на Пугающий взгляд.
**Топор.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Пугающий взгляд.** Всадник смотрит на одно существо в пределах 30 футов. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе оно будет испуганно всадником в течение 1 минуты. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода. Спасбросок совершается с помехой, если оно видит всадника, и при успехе перестает быть испуганным.


# Описание
 Легенды, рассказанные при дворах Элдраина, предполагают, что бессмертные всадники служат королеве-колдунье, известной просто как Королева Теней, которая правит из замка под названием Диннистан. Неизвестно, основаны ли эти легенды на каком-либо реальных событий или являются просто результатом воображения, пытающегося объяснить ужасающий и необъяснимый феномен. Но бессмертные всадники, несомненно, реальны. Это рыцари-нежити, когда-то были людьми, они ездят на мертвых конях через самые отдаленные уголки дикой природы. Их иногда называют рыцарями-личами или павшими всадниками. В отличие от рыцарей Элдраина, бессмертные всадники лишены каких-либо добродетелей. Их немного, если только в темном сердце леса не скрывается гораздо больше людей, чем кто-либо знает. Но когда смертные рыцари встречают их в дебрях, встреча редко заканчивается хорошо для живых. Бессмертные всадники сражаются со сверхчеловеческой силой, не обращая внимания на раны и неустанно атакуя. Типичным ездовым животным бессмертного наездника является скелет боевого коня [warhorse], хотя некоторые рыцари-личи ездят на духах лошадей, словно на кошмарах [nightmare].