---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '444'
link: https://dnd.su/bestiary/8056-beledros-witherbloom/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Беледрос Визерблум
type: Дракон (Друид)
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 14 (+2) | 27 (+8) | 18 (+4) | 28 (+9) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +15, Мдр +16, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +16, Магия +18, Медицина +16, Природа +18
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий, Друидический, Сильван
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Беледрос провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Беледрос не нуждается в воздухе, пище или питье.


# Действия
**Мультиатака.** Беледрос совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 14 (1к10 + 9) колющего урона плюс 6 (1к12) урона некротической энергией.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (1к6 + 9) рубящего урона. Если целью является существо Огромного размера или меньше, оно падает ничком.
**Разлагающее дыхание (Перезарядка 5-6).** Беледрос выдыхает разлагающую энергию 90-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 23, получая 39 (6к12) урона некротической энергией и 39 (6к12) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе. Существо, получающее урон от дыхания, не может восстанавливать хиты до начала следующего хода Беледроса.
**Поток миазмов.** Беледрос превращается в клубящееся облако зеленого тумана и может переместиться на половину своей скорости полета, не провоцируя атак, после чего вновь принимает свою истинную форму. Во время этого перемещения она может перемещаться через существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Если она проходит сквозь существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 23, иначе станет отравленным до конца своего следующего хода. Если Беледрос завершает это перемещение внутри объекта, она получает 5 (1к10) урона силовым полем и выталкивается в ближайшее свободное пространство.
**Использование заклинаний.** Беледрос накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов:


# Описание
Дракон Беледрос владеет переплетенной магией жизни и смерти. Её сила питается от жизненной силы, текущей через живых существ и мир природы. Она манипулирует этой энергией, чтобы дать исцеление и жизнь или принести смерть и разложение. Её мастерство в этой магии поддерживает ее собственную жизненную силу даже без поглощения пищи, питья или даже воздуха. Она основала факультет Визерблум, чтобы передать свое понимание естественного цикла. Она надеялась создать поколения управляющих, которые будут использовать ее учения для защиты природы и помощи другим. В соответствии с дихотомической природой ее философии и магии, она рассматривает более опасные аспекты природы, включая неизбежность смерти и распада, как естественные и неотъемлемые части существования.