---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '304'
link: https://dnd.su/bestiary/4818-belashyrra/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Белаширра
type: Аберрация
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 21 (+5) | 20 (+5) | 25 (+7) | 22 (+6) | 23 (+6) |
**Спасброски** Инт +14, Мдр +13, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +13, Магия +14
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?, сбивание с ног?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** логоваВ своем логове Белаширра имеет Показатель опасности 23 (50 000 рпыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Чужеродный Разум.** Если существо пытается прочитать мысли Белаширры или нанести ей психический урон, то оно должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 22. В противном случае существо будет ошеломленно на 1 минуту. Ошеломленное существо может в каждый свой ход повторять спасброски до освобождения от эффекта.
**Глаз Вора.** Белаширра может видеть глазами всех существ в пределах 120 футов. Она так же может использовать луч из глаз через любое существо в радиусе 120 футов от нее, как если бы она находилось в пространстве этого существа.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Белаширра проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Белаширра совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** В начале каждого своего хода Белаширра восстанавливает 20 хитов. Этого не происходит только в случае нанесения ей урона излучением. Белаширра умирает только когда её хиты опустились до 0 и она не может регенерировать.
**Телепортация.** Бонусным действием Белаширра может телепортироваться на 30 футов в свободное пространство.


# Действия
**Мультиатака.** Белаширра совершает две атаки когтями и один раз использует луч.
**Коготь.** Атака оружием ближнего боя. +14 к атаке, досягаемость 5 футов, 1 цель. Наносит 17 (3к6+7) единиц рубящего урона.
**Луч.** Белаширра стреляет одним из следующих магических лучей из глаза по своему выбору в цель на расстоянии 120 футов:
**1.** Психический луч. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 22. Цель получает 49 (9к10) урона психической энергией в случае провала и половину этого урона при успехе.
**Если этим лучом Белаширра опускает хиты цели до нуля, цель умирает и превращается в Наблюдателя под контролем Белаширры и действующего сразу после неё.** Цель не может быть возвращена в свою истинную форму никаким другим образом кроме заклинания Исполнение желаний.
**2.** Луч доминирования. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 22. В случае провал цель становится очарована Белаширрой на 1 минуту или до тех пор, пока цель не получит урон. Белаширра может отдавать очарованному существу телепатические команды (никаких действий не требуется), которым оно изо всех сил следует.
**3.** Луч ослабления разума. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 22. При провале цель получает 36 (8к8) урона психической энергией и не сможет накладывать заклинания, а так же активировать магические предметы в течение 1 минуты. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода. В случае успеха действие эффекта оканчивается.
**4.** Слепящий луч. Цель и любое существо в пределах 10 футов от цели должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 22. При провале все эти существа получают 19 (3к12) урона излучением и становятся ослеплены на 1 минуту. Пока действие слепоты не закончится, Белаширра может видеть глазами ослепленных существ. Ослепленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода. В случае успеха действие эффекта оканчивается


# Описание
Белаширра Госпожа Глаз, так же известная в своих культах как Всевидящая или как Сияющий Глаз. Истории, рассказываемые в Теневом Пограничье, гласят, что Госпожа Глаз может видеть любое зло, которое творит человек. А так же она видит помеченных даэлькирами, страдающих от ужасных галлюцинаций, которые неизбежно приводят их к насилию или смерти. Мертвый взгляд. Безумие Белаширры связано со зрением: картины, которые нельзя увидеть, жуткие галлюцинации, страх слепоты или же страх наблюдения, и что еще хуже - страх осознания, что кто-то еще может использовать ваши глаза. Белаширра может заставить своих жертв сомневаться в том, реально ли то, что они видят и ощущают. А еще она может наполнить мир своих жертв такими ужасами, что бедняги сами захотят ослепнуть лишь бы спастись. Белаширра относится к смертным как к сырью для эксплуатации или как к насекомым, которых нужно уничтожить. Однако Госпожа Глаз проявляет интерес к некоторым смертным. Чародеи Белаширры служат ее посланниками в мире, и часто отправляются на поиски мест или существ, а даэлькиры используют зрение чародеев в своих интересах. Культы Белаширры. Госпожа Глаз почитается повсеместно в Кхорвайре. Культы управляются безумными провидцами. Преданные культисты могут вырастить новые глаза в необычных местах, а так же могут иметь темнозрение или другие сверхъестественные способности. Обычно такие культы возглавляют бехолдеркинами. Служители воспринимают бехолдеркинов как божественных созданий.