---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/13626-blindheim/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Блайндхейм
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 8 (-1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Атлетика +3, Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Глубинная речь
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сияющие глаза.** Когда его глаза открыты, блайндхейм излучает яркий свет в 60-футовом конусе, и тусклый свет на дополнительные 60 футов. Он выбирает направление данного конуса в конце каждого своего хода. Все существа, которые могут видеть блайндхейма, получают помеху при бросках атаки, пока находятся в конусе яркого света и в пределах 15 футов от блайндхейма. Существа с особенностью Чувствительность к солнцу, способные видеть блайндхейма, совершают броски атаки с помехой в любом месте в пределах конуса яркого света.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6+2) колющего урона.
**Сияющий заряд.** Сияющая энергия извергается из глаз блайндхейма в 15-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе получит 7 (2к6) урона излучением и будет ослеплено до конца следующего хода блайндхейма. Существа с особенностью Чувствительность к солнцу совершают данный спасбросок с помехой.


# Описание
Эти лягушкоподобные гуманоиды обладают способностью излучать резкий, ослепляющий свет из своих глаз. Селящиеся на окраинах Андрердарка, блайндхеймы – любящие засады оппортунисты, которых можно склонить к службе за плату едой и оружием из металла. Сияющие глаза блайндхейма делают этих существ уникальным источником света в глубинах Андердарка, и они достаточно ярки, чтобы помешать существам слабым к свету — или чтобы уничтожить их врагов. Обжигающие глаза. Блайндхейм излучает обжигающий свет из своих злобных, выпуклых глаз. Интенсивность этого света близка к естественному солнечному свету, и может побеспокоить или прервать действия многих существ, привычных к тьме глубин. Если блайндхейм решает сфокусировать свой взор, эта энергия может даже обуглить плоть и кости. Наемники-оппортунисты. Блайндхеймы очарованы рассказами и предметами с поверхности, в особенности если то растения и прочие порождения дикой природы. Они собираются в глубинах Подземья близ путей используемых торговцами и прочими бравыми путниками. Обычно они подходят к более сильным существам с осторожностью, говоря на сбивчивом, квакающем Глубинном диалекте, в попытке предложить свои услуги в обмен на свежую еду, металлическое оружие, и безделушки с поверхности. Однако, в превосходящей численности или сталкиваясь с существами выглядящими слабее, блайндхеймы зачастую нападают из засады, с целью забрать себе желаемое. Странные изгнанники. Блайндхеймы повествуют о древних временах, в которые их народ ходил по поверхности. Согласно их сказаниям, их предки украли кусок солнца, после чего сбежали в Подземье и поглотили его, получив способность излучать сияющий свет из своих глаз. Блайндхеймы боятся, что однажды солнце отправится под землю, чтобы свершить свою месть. Имея дело с жителями поверхности, они настаивают, что те никогда не расскажут солнцу о них, и осыпают бесчисленными вопросами о действиях солнца, его гневе, и том как оно относится к окружающим. Но жители поверхности, пытающиеся утешить блайндхеймов касательно их страхов, часто наносят этим созданиям сильную обиду. В умах блайндхеймов, солнце ни в коем случае не могло забыть их великую, героическую кражу, и все сказанное для развинчивания веры в то, что они остаются известны и грозны для всех кто живет на поверхности, гневит их. Жалкие рабы. Некоторые из обитателей Подземье, в особенности дроу и куо-тоа, грабят поселения блайндхеймов в поиске рабов. Хотя свет из глаз этих существ представляет собой значимую угрозу для этих рейдеров, пойманный блайндхейм становится полезным живым оружием.