---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/13242-boss-delour/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Босс Делюр
type: Монстр
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +10, Ловкость рук +8, Обман +11, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Общий, Воровской жаргон (не может говорить в форме крысы)
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Увёртливость.** Если Делюр попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, Делюр не получает урона при успехе и половину урона при провале, при условии что Делюр дееспособен.
**Проворство.** Делюр может проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше его.
**Регенерация.** Делюр восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон посеребрённым оружием, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Делюр умирает только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Делюр совершает любую комбинацию из трёх атак Укусом, Коротким мечом или Ручным арбалетом.
**Укус (только в облике Крысы или Гибрида).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 26 (5к8 + 4) колющего урона. Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет проклятой ликантропией веркрыс. Будучи проклятым таким образом цель сохраняет своё мировоззрение, языки и снаряжение, но в остальном использует блок характеристик веркрысы [wererat], исключая действия, требующие снаряжения, которого у цели нет. Любой ночью, когда на небе полная луна, цель становится ПМ под контролем Мастера и остается им до конца ночи. Заклинание снятие проклятия [remove curse] или подобная магия снимает это проклятие.
**Короткий меч (только в облике Гуманоида или Гибрида).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.
**Ручной арбалет (только в облике Гуманоида или Гибрида).** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.


# Описание
Веркрыса Делюр - хитрый обманщик и непревзойденный вор, который правит Лунными охотниками вместе со своим другом Августом. Сладкие речи и расчетливый ум Делюра делают его опасным. Он может улыбаться, пожимая кому-то руку, одновременно замышляя погубить этого человека. Идеей Делюра было расширить деятельность гильдии за пределы воровства. Он изучает другие преступные синдикаты и их методы обогащения. Он считает, что рэкет, контрабанда и поджоги - это низко висящие плоды, а вымогательство, похищение людей и наёмные убийства - более сложные задачи, которые гильдия может решать по мере роста своей силы. Его единственный реальный страх - разоблачение; чем крупнее и активнее становятся Лунные охотники, тем больше вероятность, что они привлекут внимание правоохранительных органов или предприимчивых благодетелей. Горечь от бегства гильдии из ее изначального дома все еще свежа в памяти Делюра. Действительно, Делюр никогда не забывает оскорблений. Он одержим идеей отомстить чиновникам, которые совершили налёт на здание гильдии и убили Пирита, который был Делюру как брат. Хотя Делюр вполне готов нанести удар в спину большинству людей, он относится к Августу с величайшим уважением. Если он раскроет заговор Августа стать человеком и покинуть Лунных охотников, он сочтет это величайшим предательством.