---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '270'
link: https://dnd.su/bestiary/17296-borborygmos/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Борборигмос
type: Великан
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 11 (+0) | 24 (+7) | 8 (-1) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +13, Тел +13, Мдр +9
**Навыки:** Атлетика +13, Выживание +9, Проницательность +9
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13, чувство вибрации? 60 футов
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Борборигмос проваливает спасбросок, вместо этого он может сделать спасбросок успешным.
**Плохое восприятие глубины.** Борборигмос совершает с помехой любой бросок атаки по цели на расстоянии более 30 футов.
**Осадное чудовище.** Борборигмос наносит двойной урон объектам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Борборигмос может использовать свое Пугающее присутствие. Он также совершает две атаки: одну Молотом и одну Затаптыванием.
**Молот.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 28 (6к6 + 7) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе будет сбита с ног.
**Затаптывание.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 18 (2к10 + 7) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 29 (4к10 + 7) дробящего урона.
**Пугающее присутствие.** Каждое существо по выбору Борборигмоса, которое находится в пределах 60 футов от него и может видеть или слышать его, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе оно будет испугано на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха. Если спасбросок существа успешен или эффект для него закончился, существо становится невосприимчивым к Пугающему присутствию Борборигмоса на следующие 24 часа.


# Описание
На протяжении десятилетий огромный циклоп Борборигмос пользовался уважением и повиновением кланов Груулов, побеждая всех, кто бросал ему вызов. Он воплощает бушующий огонь, который, как верят груулы, горит в их животах, и его гнев на цивилизацию Равники не знает границ.  Сильнейший из могучих. Борборигмос возглавляет клан Пылающего Дерева, который является самым большим и разнообразным из кланов Груулов. Его почти всегда сопровождают другие члены его клана — не потому, что он нуждается в их защите, а потому, что они могут нуждаться в его защите. Среди его компаньонов есть самые разные существа, от здоровенных гигантов до съежившихся гоблинов. Груулы следуют силе, и Борборигмос удерживает свои позиции только потому, что он оказался сильнее любого соперника.