---
alignment: законно-злое
armorclass: '13'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/78-bearded-devil/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бородатый дьявол (Барбазу)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 9 (-1) | 11 (+0) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +5, Тел +4, Мдр +2
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Уверенный.** Дьявол не может быть испуган, если видит в пределах 30 футов от себя союзное существо.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает две атаки: одну бородой, и одну глефой.
**Борода.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Будучи отравленной таким образом, цель не может восстанавливать хиты. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Глефа.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к10 + 3). Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни конструктом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе будет терять 5 (1к10) хитов в начале каждого своего хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда дьявол попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон от раны увеличивается на 5 (1к10). Любое существо может залечить рану, если действием совершит успешную проверку Мудрости (Медицина) Сл 12. Эта рана также закрывается, если цель получит магическое лечение.


# Описание
Бородатые дьяволы служат ударной силой для архидьяволов, сражаясь плечом к плечу и упиваясь славой битвы. Они отвечают насилием на любое пренебрежение, реальное или воображаемое, упиваясь жестокостью, когда их зазубренные клинки разрубают врагов. Бородатые дьяволы похожи на человека с заострёнными ушами, чешуйчатой кожей, длинным хвостом и когтями, выдающими их жестокую натуру. Эти дьяволы получили своё название из-за змееподобных отростков на подбородках, которые они используют, чтобы атаковать и отравлять врагов, ослабляя их опасным ядом. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"