---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '94'
link: https://dnd.su/bestiary/17198-maschin-i-bozorg/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бозорг-машина
type: Конструкт
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 20 (+5) | 2 (-4) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, глухота?, испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Гномий, но не может говорить
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Перегрев.** Когда хиты бозорг-машины опускаются до 0, её двигатель перегружается, на краткое мгновение сильно нагревая внешнюю оболочку. Все существа в пределах 10 футов от бозорг-машины должны совершить спасбросок Телосложения Сл 16, получая 7 (2к6) урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Бозорг-машина совершает две атаки Ядовитым уколом.
**Ядовитый укол.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 13 (4к4 + 3) колющего урона и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе становясь отравленной на 1 минуту. Цель может повторить спасбросок в конце каждого своего хода. В случае успеха эффект заканчивается.
**Струя пара (перезарядка 5–6).** Бозорг-машина испускает обжигающий пар 30-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16, получая 28 (8к6) урона огнём при провале или вдвое меньше этого урона при успехе.


# Описание
Самым значимым изобретением кагу-свирфнеблинов является бозорг-машина: куполообразный боевой Конструкт с паровым двигателем, приводимый в движение множеством колес, расположенных вдоль его плоского днища. Бозорг-машинам чаще всего поручают роль стражей и защитников, неустанно патрулирующих свои посты. Каждая из них повинуется приказам своего создателя. Бозорг-машины могут перекатываться через противников для того, чтобы давить из своей огромной массой. Они также способны со смертельной точностью стрелять ядовитыми дротиками или поражать существ схожим оружием, прикрепленным к выдвижным рукам, которые убираются внутрь корпуса, и распылять струи обжигающего пара, чтобы отбиться от нарушителей.