---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/17206-gibberling/
size: Маленькое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бормотун
type: Исчадие (демон)
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 5 (-3) | 7 (-2) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Язык Бормотунов
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Боязнь огня.** Если бормотун получает урон огнем, то он совершает броски атаки и проверки характеристик с помехой до конца своего следующего хода.
**Непрерывное бормотание.** Все не являющиеся бормотунами и не оглохшие существа в пределах 30 футов от бормотуна совершают спасброски Телосложения для поддержания концентрации на заклинаниях и схожих эффектах с помехой.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.


# Описание
По одиночке бормотуны — не более чем досадная помеха: лопочущее волосатое существо, которое носится повсюду и нападает на все, что ему подвернется. К сожалению, бормотуны очень редко встречаются по одиночке. Они свирепствуют плотными стаями, переползая и перепрыгивая друг через друга, чтобы рвать, кромсать и пожирать все на своем пути. Бормотуны получили свое прозвище из-за постоянной какофонии болтовни. Громкие и пронзительные звуки их назойливой чепухи отвлекают даже самых сосредоточенных существ. Рои бормотунов можно услышать задолго до того, как те окажутся в пределах видимости. Первые представители их вида произошли из джунглей Ненасытной утробы, слоя Бездны под контролем лорда демонов Демогоргона. Воздействие Принца демонов привило бормотунам обобщенный разум улья, защищая их от магических внушений. Однако, в отличии от многих демонов, все бормотуны боятся огня. На материальном плане бормотуны обычно обитают в густых зарослях Подземья.