---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '121'
link: https://dnd.su/bestiary/5982-brontosaurus-zombie/
size: Громадная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бронтозавр зомби
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 6 (-2) | 17 (+3) | 1 (-5) | 6 (-2) | 6 (-2) |
**Спасброски** Тел +6
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** .
— Господин Финик
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Топот.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 27 (5к8 + 5) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15 или оказаться сбитой с ног.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 32 (6к8 + 5) дробящего урона.


# Описание
Зомби бронтозавры с громом проламываются через мир, едва осознавая окружающую их реальность, но полны пылающей ненависти к всему живому.  Этот массивный четвероногий динозавр достаточно велик, чтобы большинство хищников оставили его в покое. Его смертоносных хвост может отвадить или убить небольшие угрозы.