---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/7473-brahma-lutier/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Брахма Лутьер
type: Гуманоид (эльфийка)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выступление +5, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Брахма совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Использование заклинаний.** Брахма является заклинательницей 4-го уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания барда:
**Насмешка (2/день).** Брахма может бонусным действием в свой ход выбрать одно существо в пределах 30 футов. Если цель может слышать Брахму, то цель должна преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12 или до конца следующего хода Брахмы будет вынужден совершать с помехой все проверки, броски атак и спасброски.


# Действия
**Боевая лютня.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.
**Песня подчинения (3/день).** Брахма нацеливается на одно существо, которое может видеть или слышать её, которое должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе станет очаровано ею на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха. Этот спасбросок совершается с помехой, если быть очарованным Брахмой - это то, чего цель открыто или тайно желает. В течение 1 часа после окончания эффекта очарования цель получает помеху на проверки Интеллекта, Мудрости или Харизмы, совершаемые для противостояния Брахме.


# Описание
Формально бывший член команды "Б", Брахма Лутьер - одаренный картограф, шпион и трубадур. Обученная, по крайней мере, последнему из этих занятий Одрой Куртье (женой Профи Драна и совладельцем гостиницы Dran & Courtier в Красной лиственнице), специальность Брахмы - песня подчинения, которой, по легенде, трудно противостоять. Говорят, что её уход на пенсию связан с размолвкой с мужем Дубом Меткобьющий, и Брахма уже некоторое время работает в качестве агента одиночки. Известная своей личностью, которая в равной степени кровожадна и жизнерадостна, она использует в бою инструмент спроектированного драконорожденными. Этот уникальный предмет, известный как боевая лютня, изобилует скрытыми хранилищами и грозным вооружением.