---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/7166-bronze-sable/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Бронзовый соболь
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 3 (-4) | 14 (+2) | 1 (-5) |
**Навыки:** Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает один язык своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока бронзовый соболь не двигается, он неотличим от обычной статуи.
**Тактика стаи.** Бронзовый соболь совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник соболя находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.
**Внезапная атака.** Если соболь застаёт существо врасплох и попадает по нему атакой во время первого раунда боя, цель дополнительно получает 10 (3к6) урона.


# Действия
**Мультиатака.** Соболь совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.


# Описание
Первые бронзовые соболя были преподнесены Караметре как дар Пирфора, чтобы они служили главным образом стражами в храмах Караметры. Но по мере того, как создавались другие, некоторые использовались в качестве проворных разведчиков, которые всегда начеку в случае опасности. Первые кованые были созданы богом кузницы Пирфором. Он передал секрет вдыхания жизни в этих металлических существ своим самым преданным последователям, чтобы они могли подражать его работам и изобретать новые формы в своих собственных кузницах. Некоторые кованые являются бдительными стражами святых мест, другие служат фамильярами и посланниками, а некоторые были созданы, чтобы подражать красоте, свойственной животным мира смертных. Каждый проявляет особенности, соответствующие его роли, а некоторые ведут себя как дружелюбные существа или стоические стражи. Несколько чрезвычайно редких и ценных кованых были изготовлены рукой самого Пирфора. Некоторые из этих великолепных творений теперь являются семейными реликвиями монархов; другие затеряны в песках времени или охраняются древними монстрами.