---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '247'
link: https://dnd.su/bestiary/6182-bore-worm/
size: Громадный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Буровой червь
type: Конструкт
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 7 (-2) | 22 (+6) | 1 (-5) | 8 (-1) | 4 (-3) |
**Спасброски** Тел +11, Мдр +4
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Прокладывание туннеля.** Червь может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель диаметром 10 футов.
**Регенерация.** Червь восстанавливает по 10 хитов в начале каждого своего хода, если у него остался хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Червь совершает две атаки: одну своими перемалывающими челюстями, а другую своим жалом..
**Перемалывающие челюсти.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к8 + 9) рубящий урон.
**Жало на хвосте.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 19 (3к6 + 9), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 19, получая урон ядом 42 (12к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Тробрианд сконструировал этот буровой механизм, длиной в 100 футов и диаметром в 15 футов, по образцу лилового червя. При отсутствии чётких указаний от Тробрианда, червь без устали движется по пробуренным им туннелям и рвам. Он бездумно атакует все, что окажется у него на пути, и иногда поднимается на уровень 12 или спускается до уровня 14. Персонажи услышат его задолго до того, как смогут увидеть.