---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/7411-swavain-basilisk/
size: Огромный
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Василиск Свавейна
type: Монстр
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 2 (-4) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Василиск может дышать и воздухом и под водой.
**Окаменяющие выделения.** Существо должно совершить спасбросок Телосложения Сл 13, если оно попадает по василиску атакой оружием, находясь в пределах 5 футов от него, или если оно начинает свой ход, будучи схваченным василиском. Если спасбросок проваливается, то существо волшебным образом начинает превращаться в камень и становится опутанным, и оно должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе.


# Действия
**Мультиатака.** Василиск совершает две атаки: одну Укусом и одну Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 13 (3к6 + 3) колющего урона плюс 10 (3к6) урона ядом.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) дробящего урона. Если целью является существо Большого размера или меньшее, оно становится схваченным (Сл высвобождения 12).


# Описание
Ныряльщики за жемчугом и сборщики мусора с морского дна иногда рассказывают истории о таинственных океанских садах, наполненных статуями морских существ и моряков, — подводных гротах смертоносного василиска Свавейна. Хотя эти опасные охотники и названы в честь островов Свавейн, где они чаще всего встречаются, известно, что они перемещаются по подземным водным путям и даже были замечены в подземных канализационных системах.