---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/4911-stonemelder/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ваятель камня
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +2, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 12, чувство вибрации? 30 футов
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертный взрыв.** Когда ваятель камня умирает, он превращается в камень, после чего взрывается кучей осколков, осыпаясь дымящейся грудой щебня. Каждое существо в 10 футах от взрывающегося ваятеля должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14. При провале существо получает дробящий урон 11 (2к10), а при успехе — половину этого урона.
**Использование заклинаний.** Ваятель камня является заклинателем 7-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Жезл Чёрной Земли.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 5 (1к6 + 2). Ваятель также может использовать ячейку заклинания, чтобы нанести дополнительный дробящий урон 2к8 за ячейку 1 уровня, плюс ещё 1к8 урона за каждый уровень ячейки выше 1.


# Описание
Ваятели камня — это заклинатели, получившие свою силу напрямую от Огремоха. При помощи стихийной магии земли они защищают своё тело каменными панцирями. Ваятели камня составляют элиту войск культа и отчитываются напрямую перед его лидерами. Даже жрецы Чёрной Земли не могут отдавать им приказания. Каждый ваятель камня вооружён особым предметом — жезлом Чёрной Земли. На первый взгляд жезл похож на обычную булаву, но в руках ваятелей камня он становится проводником для гнева Огремоха.