---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '10'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/221-wereboar/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Вервепрь
type: Гуманоид (человек
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Общий (не может говорить в облике кабана).
Перевёртыш. Вервепрь может действием превратиться в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
Атака в броске (только в облике кабана или гибрида). Если вервепрь переместится как минимум на 15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней клыками, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Если вервепрь получает урон не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо этого уменьшаются лишь до 1.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки.** Общий (не может говорить в облике кабана).
**Перевёртыш.** Вервепрь может действием превратиться в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Вся его статистика, за исключением КД, остаётся одинаковой во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Атака в броске (только в облике кабана или гибрида).** Если вервепрь переместится как минимум на 15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней клыками, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
**Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если вервепрь получает урон не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо этого уменьшаются лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Вервепрь совершает две атаки, только одна из которых может быть атакой клыками.
**Молот (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3).
**Клыки (только в облике кабана или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет проклятой ликантропией вервепря.


# Описание
Вервепри — грубые верзилы с дурным нравом. В своем гуманоидном облике они выглядят коренастыми и мускулистыми, с короткими, жесткими волосами. В гуманоидном и гибридном облике они пользуются тяжелым оружием, но в гибридном и животном облике они получают разрушительную атаку клыками, через которую они распространяют свое проклятье. Вервепрь заражает других существ без разбору, наслаждаясь тем, что чем дольше те сдерживают свое проклятье, тем больше они дичают и уподобляются животным. Вервепри живут маленькими семейными группами в отдаленных лесах, строя ветхие хижины или обитая в пещерах. Они с подозрением относятся к чужакам, но иногда объединяются с орками. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Ликантропы»