---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/7550-sahuagin-high-priestess/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Верховная  жрица сахуагинов
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Верховная жрица совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Верховная жрица может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ей нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Верховная жрица может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от нее, при помощи ограниченной телепатии.
**Использование заклинаний.** Верховная жрица является заклинателем 7-го уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Верховная жрица совершает две атаки своим Зубастым посохом или одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Зубастый посох.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к8 + 2) колющего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.