---
alignment: любое нейтральное мировоззрение
armorclass: '21'
hitpoints: '507'
link: https://dnd.su/bestiary/6272-emerald-greatwyrm/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Великий изумрудный вирм
type: Дракон (самоцветный)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 28 (+9) | 14 (+2) | 29 (+9) | 30 (+10) | 24 (+7) | 25 (+7) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +17, Мдр +15, Хар +15
**Навыки:** Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 25
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Самоцветное пробуждение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты великого вирма были уменьшены до 0, его текущее общее количество хитов вместо этого становится 400 хитов, он восстанавливает своё Оружие дыхания и все израсходованные применения Легендарного сопротивления. Кроме того, великий вирм теперь может использовать свой Массовый телекинез в течение следующего часа. Наградите партию дополнительными 90 000 опыта (всего 180 000 опыта) за победу над великим вирмом после активации его Самоцветного пробуждения.
**Легендарное сопротивление (4/день).** Если великий вирм провалит спасбросок, он может вместо этого преуспеть в нем.
**Необычная природа.** Великому вирму не требуются пища или вода.


# Действия
**Мультиатака.** Великий вирм совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (2к10+9) колющего урона плюс 16 (3к10) урона силовым полем.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 18 (2к8+9) рубящего урона. Если целью является существо размера Огромный или менее, оно захвачено (Сл высвобождения 19) и опутано до тех пор, пока этот захват не окончится. Великий вирм может удерживать только одно существо, схваченное таким образом за раз.
**Оружие дыхания (перезарядка 5-6).** Великий вирм выдыхает сокрушительную силу в 300-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 25. При провале спасброска существо получает 71 (11к12) урона силовым полем и падает ничком. При успешном спасброске оно получает половину урона и не падает. В случае успеха или провала скорость существа становится равной 0 до конца его следующего хода.
**Использование заклинаний (Псионика).** Великий змей накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее компонентов заклинания и использующее Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 26 , +18 к попаданию атаками заклинаниями):
**Массовый телекинез (только при активации Самоцветного пробуждения; восстанавливается после короткого или продолжительного отдыха).** Великий вирм нацеливается на любое количество существ и объектов, которые он может видеть в радиусе 120 фт. от себя. Ни одна цель не должна весить более 4000 фунтов, и объекты не могут быть выбраны, если их носят или несут. Каждое выбранное существо должно успешно совершить спасбросок Силы Сл 26 или становится схваченным телекинетической хваткой великого вирма. В конце своего хода существо может повторить спасбросок, в случае успеха окончивая действие эффекта на себе .
**В конце хода великого вирма он может перемещать каждое существо или объект, находящийся в его телекинетическом захвате, на расстояние до 60 фт.** в любом направлении, но не дальше 120 фт. от себя. Кроме того, он может выбрать любое количество существ, удерживаемых таким образом, и нанести 45 (7к12) урона силовым полем каждому из них.


# Описание
Даже в большей степени, чем их цветные и металлические сородичи, самоцветные драконы очарованы развитием своего драконьего зрения и слиянием осознания их эха на Материальном плане. Некоторые из них верят, что, поступая таким образом, они предпринимают шаги к воссоединению разрушенного сознания Сардиора Рубинового Дракона, и они преследуют это пробуждение как акт почти религиозной преданности. Другие стремятся использовать свои знания о многих мирах Материального Плана в качестве источника силы — и действительно, самоцветный дракон, который становится великим вирмом, имеет доступ к почти невообразимой силе. Восхождение самоцветных великих змеев превращает их тела в кристалл, их чешуя сверкает, как бриллианты. Их оружие дыхания становится мощными волнами сокрушительной силы, которые могут остановить практически любое существо на его пути. Но самой мощной способностью великих вирмов является телекинез в беспрецедентном масштабе — самоцветный великий вирм может телекинетически захватить целую толпу, а затем унести этих беспомощных людей в свое логово. Пять драгоценных великих вирмов называют себя танами Сардиора и считают себя ответственными за сохранение памяти о своем давно потерянном прародителе. Эти великие вирмы называются: Алейтилитос (аметистовый великий вирм), Отель (кристаллический великий вирм), Смартгас (изумрудный великий вирм), Чарсима (сапфировый великий вирм) и Титоннас (топазовый великий вирм). Каждый тан активно ищет свое эхо в мирах Материального Плана, надеясь слиться с этими драконами, с целью в конечном итоге объединиться, чтобы воссоздать великого Рубинового Дракона.