---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '487'
link: https://dnd.su/bestiary/8347-velomachus-lorehold/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Веломахус Лорхолд
type: Дракон (Волшебница)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 14 (+2) | 29 (+9) | 30 (+10) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +17, Мдр +13, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +13, История +18, Магия +18, Расследование +18
**Иммунитет К Урону:** звук
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Веломахус провалит спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Веломахус совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 15 (1к10 + 10) колющего урона плюс 6 (1к12) урона звуком.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (1к6 + 10) рубящего урона. Если целью является существо Огромного размера или меньше, оно падает ничком.
**Дыхание волны сражений (Перезарядка 5-6).** Веломахус издает громовой звук в виде 90-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 25. При провале существо получает 45 (7к12) урона силовым полем и 45 (7к12) урона звуком и отбрасывается на 20 футов в горизонтальном направлении по выбору Веломахус. В случае успеха существо получает половину этого урона и не отбрасывается. Предметы, которые не носят или не несут, получают урон и отбрасываются, как если бы они были существами, которые провалили спасбросок.
**Использование заклинаний.** Веломахус накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов:


# Описание
Веломахус Лорхолд была первым драконом Стриксхейвена, овладевшая магией порядка и хаоса, потоком и предсказанием событий во времени. Её магия поощряет исследования и открытия через призму создания прямого доступа к прошлому. Она основала факультет Лорхолд, чтобы смертные никогда не забывали уроки прошлого. Прожив столетия, Веломахус устала наблюдать, как постоянно повторяются одни и те же ошибки. Она надеется, что обучение на её факультете будет способствовать развитию навыков либо прогнозирования будущих ошибок, извлекая уроки из тех, что были раньше, либо формированию гибкого мышления, позволяющего людям эффективно менять свои планы, когда происходит непредвиденное. Заклинания Веломахус, легендарные действия и оружие дыхания сопровождаются визуальными эффектами, напоминающими тома и свитки, состоящие из золотого света, ощутимых деформаций, когда время ускоряется само по себе и громовых звуков.