---
alignment: законно-нейтральное
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/246-myconid-adult/
size: Среднее
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый миконид
type: Растение
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Споры страдания.** Если миконид получает урон, все остальные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
**Слабость на солнце.** Находясь на солнечном свету, миконид совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа под прямыми солнечными лучами.


# Действия
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (2к4) плюс урон ядом 5 (2к4).
**Усмиряющие споры (3/день).** Миконид выпускает споры на одно существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет ошеломленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Споры взаимопонимания.** От миконида расходятся споры в радиусе 20 футов. Эти споры обходят углы и воздействуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие под действие существа могут телепатически общаться друг с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга. Эффект длится 1 час.


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"