---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6339-egg-hunter-adult/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый охотник за яйцами
type: Монстр
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 3 (-4) | 13 (+1) | 5 (-3) |
**Спасброски** Лов +8, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +11
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Охотник за яйцами может дышать и воздухом и под водой.
**Обманчивая внешность.** Если охотник за яйцами неподвижен в начале боя, он имеет преимущество в броске инициативы. Более того, если существо не наблюдало за движением или действием охотника за яйцами, это существо должно преуспеть в проверке Анализа Сл 18, чтобы определить, что охотник за яйцами является одушевленным. Драконы совершают эту проверку с помехой.


# Действия
**Мультиатака.** Охотник за яйцами совершает две атаки Колючим хоботком, и он может использовать Споры оцепенения, если это возможно.
**Колючий хоботок.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к6+5) колющего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией, и охотник за яйцами восстанавливает хиты, равные нанесенному некротическому урону.
**Споры оцепенения (перезарядка 5-6).** Охотник за яйцами выпускает волну сверкающих голубых спор. Каждое существо в сфере радиусом 30 фт. футов, с центром на охотнике за яйцами, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленным на 1 минуту. Будучи отравленным таким образом, существо может в свой ход использовать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое, и оно не может совершать реакции. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая данный эффект. Если спасбросок существа успешен или эффект для него заканчивается, существо становится невосприимчивым к спорам оцепенения этого охотника за яйцами в течение следующих 24 часов.


# Описание
Взрослая особь этого вида, похожая на саламандру, может раздувать свой выпуклый хвост так, что он приобретает форму и текстуру драконьего яйца. Он использует это изменение, чтобы обосноваться в гнезде, за которым ухаживает дракон или другие существа. Если охотник за яйцами обнаружен, он выпускает споры, которые делают других существ вялыми, позволяя ему убежать в безопасное место. Если дела пойдут плохо, физическая форма охотника за яйцами может волшебным образом затвердеть, уменьшая вред, который он испытывает даже от гнева дракона. Охотники за яйцами - это паразиты, которые выискивают драконьи яйца и питаются их содержимым. Они откладывают свои собственные яйца в пустую скорлупу, пряча яйца от ничего не подозревающих родителей или опекунов драконов.