---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '10'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/7404-husk-zombie-bursters/
size: Средняя
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрывающийся иссохшийся зомби
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) | 3 (-4) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Спасброски** Сил +5, Мдр +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** понимает все, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Проклятье иссушения.** Гуманоид убитый рукопашной атакой зомби восстает, как иссохшийся зомби в свой следующий ход.
**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Зомби совершает две атаки когтями. За каждую атаку уменьшающую хиты существа до 0, зомби может совершить дополнительную атаку когтём.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Взрыв.** Зомби взрывается и самоуничтожается. Каждое существо в пределах 5 футов от него должно совершить спасбросок Телосложения Сл 12, получая 14 (4к6) урона ядом при провале и вдвое меньше урона при успехе. Гуманоид, убитый этим уроном, восстает через 1 минуту как иссохшийся зомби.


# Описание
Иссохшийся зомби. Пустоши Восточного Винандира сохранили много проклятий и пороков со времен бедствия, худшие из которых извращают святость смерти. Одно из таких проклятий проявляется в виде ужасного бродячего тумана, который притягивает трупы павших, чтобы подняться в виде иссохшегося зомби - стойкой нежити с пугающей скоростью и кровожадностью. Кроме того, некоторые из самых отвратительных демонов, которые ходят по этим изуродованным землям, питаются жизненной силой живых, оставляя за собой эту ужасную нежить. Психотическое безумие. В отличие от обычных зомби, которые являются тяжеловесными и неуклюжими преследователями, иссохшийся зомби же быстро настигает свою жертву, стремясь оторвать плоть от костей. Каждое совершенное им убийство приводит его в боевое неистовство, во время которого он воет от восторга. Они не питаются теми, кого убивают, а оставляют трупы гнить. Гуманоиды, убитые иссохшимся зомби, сами становятся иссохшимся зомби, быстро поднимаясь, чтобы присоединиться к своему убийце в веселой бойне. Природа нежити. Иссохшийся зомби не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.