---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '184'
link: https://dnd.su/bestiary/124-adult-copper-dragon/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Взрослый медный дракон
type: Дракон
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 12 (+1) | 21 (+5) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +10, Мдр +7, Хар +8
**Навыки:** Опционально: Драконы и врождённое колдовство
Источник: «Monster Manual»Драконы обладают врождёнными способностями к колдовству, и могут с возрастом осваивать новые заклинания при использовании этого опционального правила.Молодые и более старые драконы могут накладывать количество заклинаний, равное их модификатору Харизмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь один раз за день, не требуя материальных компонентов, и уровень заклинания не может превышать трети показателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону).Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбросков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастерства + его модификатор Харизмы.

Опционально: ДРАКОНЫ И ВРОЖДЁННОЕ КОЛДОВСТВОИсточник: «Fizban's Treasury of Dragons»Этот дракон от природы может накладывать три заклинания, 1/день каждое, и ему не требуются для этого материальные компоненты. Уровень каждого заклинания не может быть выше 4-го. Заклинание дракона, имеют Сл спасброска 16, и он имеет +8 к попаданию атаками заклинаниями.Ниже приведен список предлагаемых заклинаний, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Малое восстановление [lesser restoration];Воображаемая сила [phantasmal force];Изменение формы камня [stone shape].
Персонализация дракона
Источник: «Fizban's Treasury of Dragons»
Как уже говорилось в «Руководстве Мастера», вы можете настроить блок статистики любого дракона, чтобы отразить его уникальный характер. Незначительные изменения, такие как приведенные ниже, легко сделать, и они не влияют на ПО дракона.

Языки. Большинство драконов предпочитают говорить на Драконьем, но для общения с союзниками и приспешниками изучают Общий. Но, учитывая высокий Интеллект и продолжительный срок жизни, драконы могут легко выучить дополнительные языки. Вы можете добавить языки в блок статистики дракона.. Большинство драконов владеют навыками Восприятие и Скрытность, а многие драконы владеют дополнительными навыками. Как и в случае с языками, вы можете изменить список навыков дракона (даже удвоить бонус мастерства), чтобы отразить его интересы и занятия. Вы также можете наделить дракона владениями инструментами, особенно если дракон проводит время в гуманоидной форме.Заклинания. Опциональное правило «Бестиария» о том, чтобы сделать драконов с врожденным колдовством, — это простой способ добавить драконам разнообразия, не влияя на их ПО. В Главе 5 «Дракономикон» предлагаются списки заклинаний для разных видов драконов, но вы также можете выбрать заклинания, отражающие характер дракона. Дракон, который от природы накладывает заклинания друидов, ведёт себя иначе, чем тот, кто накладывает заклинания колдуна. Вы также можете дать дракону заклинания более высокого уровня, чем позволяет это правило, но такая настройка может повысить ПО дракона — особенно если эти заклинания наносят урон или накладывают состояния на цели.Другие черты и действия. Вы можете заимствовать черты и действия у других монстров, чтобы придать дракону уникальную изюминку. Рассмотрим эти примеры:Изменение формы. Вы можете решить, что дракон приобретает это действие в более раннем возрасте, чем обычно, особенно если вы хотите представить в своей кампании дракона в гуманоидной форме. (См. металлические драконы).Поглощение урона. Вы можете решить, что красный или золотой дракон не только не получает урон от огня, но и исцеляется от него. (См. мясной голем [flesh golem]).Облёт. Дракон - проворный летун, быстро вылетающий из зоны досягаемости врагов. (См. перитон [peryton]).Подражание. Изображение персонажей или их союзников может стать забавным трюком для хитрого дракона. (См. кенку [kenku]).Омоложение. Вы можете решить, что драконы в вашей кампании, будучи неотъемлемой частью Материального плана, почти невозможно уничтожить. Жизненная сущность дракона может храниться в яйце, из которого он появился на свет, в его кладе или в пещерном зале в центре мира, так же как сущность лича спрятана в филактерии. (См. лич [lich]).Особые чувства. У большинства драконов есть слепое зрение и темное зрение. Вы можете улучшить зрение до истинного зрения или наделить дракона скоростью рытья или чувством вибрации. (См. зрение и свет).Прокладывание туннеля.  Эта особенность может быть присуща любому дракону, обладающему скоростью копания - он может двигаться сквозь твёрдую породу, оставляя за собой туннель. (См. бурый увалень [umber hulk]).
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** холмы


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10 + 6).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6 + 6).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8 + 6).
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.


# Описание
Медные драконы, обожающие розыгрыши, шутки и загадки, живут среди холмов и на каменистых возвышенностях. Несмотря на общительную и уравновешенную натуру, они очень жадные, и могут стать опасными, если их сокровищам угрожает опасность. У медных драконов есть сегментированные надбровные пластины, которые выступают над глазами и идут назад к длинным рогам. Изогнутые скулы и челюстные оборки придают им задумчивый вид. При рождении медный дракон покрыт ярко-коричневой с металлическим оттенком чешуёй. По мере взросления, чешуя принимает более медный цвет, а затем покрывается зеленоватым налётом. Зрачки у медных драконов исчезают с возрастом, и глаза старейших драконов выглядят как светящиеся бирюзовые сферы. Гостеприимность. Медный дракон ценит умные, хорошие шутки, истории и загадки с чувством юмора. Его раздражают существа, которые не смеются над его шутками или не веселятся над его розыгрышами. Медные драконы особенно любят бардов. Дракон может выделить часть своего логова в качестве временного места жительства для барда, желая вкусить его истории, загадки и музыку. Для медного дракона такое соседство — желанное сокровище. Хитрый и осмотрительный. Для создания своего клада медный дракон предпочитает сокровища недр. Металлы и драгоценные камни приоритетны для этих существ. Медный дракон осторожен, когда дело доходит до хвастовства богатствами. Если он знает, что кто-либо ищет конкретно часть его сокровищ, он не станет раскрывать детали. Вместо этого он отправит искателей сокровищ на ложные поиски и будет, потешаясь, наблюдать за ними издалека. См. дополнительно статью: «Бестиарий: Драконы»