---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '21'
link: https://dnd.su/bestiary/8398-wynling/
size: Крошечная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Винлинг
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 20 (+5) | 13 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Ловкость рук +7, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Сильван
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) дробящего урона.
**Горный покров (Перезарядка 4-6).** Винлинг волшебным образом становится невидимым вместе с любым снаряжением, которое он носит или несёт, на 1 минуту или до тех пор, пока не совершит бросок атаки.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) дробящего урона.
**Горный покров (Перезарядка 4-6).** Винлинг волшебным образом становится невидимым вместе с любым снаряжением, которое он носит или несёт, на 1 минуту или до тех пор, пока не совершит бросок атаки.


# Описание
Игривые и озорные, винлинги защищают горные вершины и высокогорные долины от нарушителей. Винлинг редко сталкивается с угрозой напрямую, предпочитая отпугивать злоумышленников, беспокоя их кражами и проказами. Многие путешественники возвращаются из земель, охраняемых винлингами, с историями об исчезающем снаряжении и любопытных глазах, смотрящих из тени. Винлинги обычно живут в горах, которые они защищают, но они часто забредают в близлежащие поселения, привлеченные зажигательной музыкой и сладкой едой. Вдали от своих открытых, диких жилищ винлинги становятся причиной всевозможных таинственных несчастных случаев.