---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7463-viari/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Виари
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 20 (+5) | 14 (+2) | 10 (+0) | 8 (-1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +8, Инт +3
**Навыки:** Акробатика +11, Атлетика +7, Восприятие +5, Выступление +5, Ловкость рук +11, Скрытность +8, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, Драконий
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Увёртливость.** Если Виари попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, Виари не получает урона при успехе и половину урона при провале. Он не может использовать эту особенность, если становится недееспособным.
**Работник второго этажа.** Лазанье не требует от Виари дополнительного передвижения. Кроме того, когда он совершает прыжок с разбега, расстояние, которое он преодолевает, увеличивается на 5 футов.
**Скрытая атака (1/ход).** Виари наносит дополнительный урон 14 (4к6), когда попадает по цели оружием и имеет преимущество на бросок атаки или когда цель в пределах 5 футов от союзника Виари, являющегося дееспособным и у Виари нет помехи к броску атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Виари совершает две атаки Коротким мечом и две атаки Рапирой.
**Короткий меч +1.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к6 + 6) колющего урона.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8 + 5) колющего урона.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) колющего урона.


# Описание
Продукт жизни на ферме в маленьком городке, бродяга, известный как Виари, хранит теплые воспоминания о тех детских днях и своей любящей семье. (Ну, за исключением того случая, когда его родители настаивают на том, чтобы считать его старшего брата успешным.) Но он может быстро проявить застенчивость, когда говорит о том, откуда он родом, и он никогда не говорит об имени, которое носил в той прошлой жизни. После быстрого роста в рядах Acquisitions Incorporated с момента присоединения к этой августейшей команде Виари возглавил так называемый отдел Поножовщины данной организации.. Мощная угроза как в дуэлях, так и в серьезных дебатах, он демонстрирует равное умение планировать и продумывать, безумные боевые приемы (включая прыжки с высоких мест, когда это возможно) и темную месть. Карьера Виари как искателя приключений едва не оборвалась во время битвы, о которой до сих пор поют барды. Создав разрушительную атаку с помощью метко названного Кинжала Апокалипсиса, разбойник в одиночку уничтожил великана - и потерял руку в процессе. Хотя Виари был восстановлен телесно столь же драматичным магическим способом, некоторые из самых близких к нему людей заметили, что эти чудесные события все еще давят на него, возможно, предполагая последствия, которые только он предвидит.