---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/3657-windharrow/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Виндхарроу
type: Гуманоид (полуэльф)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 17 (+3) |
**Навыки:** Акробатика +5, Выступление +7, Обман +7, Скрытность +5, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Ауран, Эльфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Виндхарроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и его невозможно магически усыпить.
**Использование заклинаний.** Виндхарроу является заклинателем 8-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания барда:


# Действия
**Мультиатака.** Виндхарроу совершает две рукопашные атаки.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: колющий урон 7 (1к8 + 3).


# Описание
Виндхарроу — меркантильный лунный полуэльф, бабник и бандит, прежде известный как Харальд Серое Копьё, получил своё новое имя от Аериси Калинос. Пока Аериси ещё жила со своей семьей, Харальд очарованием и лестью заслужил её распо­ложение, а когда она сбежала из дома, чтобы стать пророком воздуха, то взяла Виндхарроу с собой. По настоянию Аериси Виндхарроу набрал из служителей культа группу флейтистов, получившую название «Судьбы ветра». У большинства её участ­ников нет вообще никакого таланта, и их музыка часто звучит как какофония. Из всех культистов воздуха «Судьбы ветра» наименее фанатичны и больше всех боятся умереть. Аериси избавляется от менестрелей по своей прихоти, заменяя их новыми посвящёнными. Те, кто смог хоть как-­то овладеть игрой на своём инструменте, живут подольше, но высокая плата за ошибку создаёт тяжёлую атмос­феру вечного соревнования среди музыкантов.