---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/11851-wolf-of-the-overworld/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волк Верхнего мира
type: Зверь
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 3 (-4) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Тактика стаи.** Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник волка находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 11, иначе она сбивается с ног.


# Описание
Бегущий по лесам Верхнего мира на четырех ногах, этот охотник с серой шерстью чувствует себя как дома в холоде тайги.  Волки охотятся стаями, бродя по своим территориям и преследуя овец, кроликов и лисиц. Дикие волки, как правило, равнодушны к Гуманоидам, не убегают от них и не нападают на них, но стая волков становится враждебной по отношению к любому существу, причиняющему вред одному из членов стаи. Волков могут приручить искатели приключений, которые кормят их и ухаживают за ними. Прирученные волки следуют за своими хозяевами повсюду. Волки инстинктивно считают оживших скелетов врагами и без колебаний нападают на них. Даже прирученные волки, которые послушно воздерживаются от нападения на свою естественную добычу, свободно бросаются на скелетов, если только им не прикажут сесть.