---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6566-abjurer-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Ограждения
type: Гуманоид
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +5
**Навыки:** История +8, Магия +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Любые четыре языка.
Использование заклинаний. Оградитель является заклинателем 13-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). У оградителя подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): защита от оружия [blade ward], пляшущие огоньки [dancing lights], починка [mending], сообщение [message], луч холода [ray of frost].
1 уровень (4 ячейки): сигнал тревоги [alarm],* доспехи мага [mage armor],* волшебная стрела [magic missile], щит [shield]*.
2 уровень (3 ячейки): волшебный замок [arcane lock],* невидимость [invisibility].
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell],* рассеивание магии [dispel magic],* огненный шар [fireball].
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment],* каменная кожа [stoneskin]*.
5 уровень (2 ячейки): конус холода [cone of cold], силовая стена [wall of force].
6 уровень. (1 ячейка): окаменение [flesh to stone], сфера неуязвимости [globe of invulnerability]*.
7 уровень (1 ячейка): знак [symbol],* телепортация [teleport].

*Заклинание Ограждения уровня 1 или выше.
Магическая защита. У оградителя есть магическая защита, у которой есть 30 хитов. Всякий раз, когда оградитель получает урон, защита получает урон вместо него. Если хиты защиты падают до 0, оградитель получает оставшийся урон. Когда оградитель накладывает заклинание ограждения 1–го уровня или выше, защита восстанавливает хиты, равные удвоенному уровню заклинания.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Любые четыре языка.


# Действия
**Мультиатака.** Оградитель совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона силовым полем.
**Взрыв силы.** Каждое существо в 20-футовом кубе, исходящее от оградителя, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. При провале существо получает 36 (8к8) урона силовым полем и отбрасывается на расстояние до 10 футов от оградителя. При успехе существо получает половину этого урона и не отталкивается.
**Использование заклинаний.** Оградитель накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 16):


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний. Оградители специализируются на создании магических барьерах. Короли, знать и другие богатые люди обычно нанимают оградителей для защиты.