---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6573-transmuter-wizard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Волшебник школы Преобразования
type: Гуманоид
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Сопротивление Урону:** звуком, кислотой, огнём, холодом или электричеством (на выбор преобразователя при выборе этого эффекта).
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Любые четыре языка.
Камень преобразования. Преобразователь несёт на себе созданный им магический камень. Камень дарует ему одно из следующих преимуществ, пока преобразователь носит камень; преобразователь выбирает преимущество в конце каждого продолжительного отдыха:

Темноё зрение. Преобразователь получает тёмное зрение в пределах 60 футов;
Скорость. Скорость преобразователя увеличивается на 10 футов;
Устойчивость. Преобразователь получает владение спасброском Телосложения;
Сопротивление. Преобразователь получает сопротивление урону звуком, кислотой, огнём, холодом или электричеством (на выбор преобразователя при выборе этого эффекта).
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Любые четыре языка.
**Камень преобразования.** Преобразователь несёт на себе созданный им магический камень. Камень дарует ему одно из следующих преимуществ, пока преобразователь носит камень; преобразователь выбирает преимущество в конце каждого продолжительного отдыха:


# Действия
**Мультиатака.** Преобразователь совершает три атаки Магической вспышкой.
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) урона кислотой.
**Использование заклинаний.** Преобразователь накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Неограниченно: свет [light], сообщение [message], фокусы [prestidigitation];

2/день каждое: огненный шар [fireball], удержание личности [hold person], открывание [knock], доспехи мага [mage armor], превращение [polymorph], замедление [slow];

1/день каждое: телекинез [telekinesis].** 


# Описание
Волшебники стремятся к магической силе, изучая тайные тексты. Некоторые путешествуют по миру в поисках эзотерических томов, в то время как другие обучают младших волшебников или сотрудничают с коллегами для создания новых заклинаний. Преобразователи - это мастера преобразования физических форм, рассматривающие магическое превращение как путь к богатству или просвещению. Преобразователи - это мастера преобразования физических форм, рассматривающие магическое превращение как путь к богатству или просвещению.