---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/141-air-elemental/
size: Большой
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Воздушный элементаль
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** звук, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, сбивание с ног?, паралич?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Ауран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, арктика


# Особенности
**Воздушное тело.** Элементаль может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.


# Действия
**Мультиатака.** Элементаль совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2к8 + 5).
**Вихрь (перезарядка 4–6).** Все существа в пространстве элементаля должны совершить спасбросок Силы Сл 13. При провале цель получает дробящий урон 15 (3к8 + 2) и отбрасывается на расстояние до 20 футов от элементаля в случайном направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель получает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов перемещения. Если цель отброшена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит такой же урон и будет сбито с ног.
**Если исходный спасбросок был успешным, цель получает половину дробящего урона, не отбрасывается и не сбивается с ног.** 


# Описание
Воздушный элементаль представляет собой клубящееся облако воздуха с неким подобием лица. Хотя он любит нестись вдоль земли, вздымая вверх пыль и мусор, он также может взлететь в воздух и атаковать сверху. Элементаль воздуха может превращаться в ревущий ураган, создавая вихрь, который, затягивая в себя существ, молотит их на лету. Стихийная натура. Элементалю не нужен воздух, еда, питьё и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"