---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/17305-galvanic-blastseeker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гальванический взрывоискатель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 19 (+4) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +6
**Навыки:** Акробатика +6, Восприятие +3, Магия +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Первичный, плюс один любой язык
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Гальванический покров (перезарядка 5–6).** Когда взрывоискатель накладывает заклинания молния [lightning bolt] или волна грома [thunderwave], он может бросить любую кость. Если в результате выпало нечетное значении взрывоискатель получает 9 (2к8) урона силовым полем. При четном значении эти заклинания также наносят дополнительный 9 (2к8) урона электричеством каждой цели, провалившей спасбросок.
**Прыжок с порывами ветра.** Искатель взрыва может использовать бонусное действие, чтобы пролететь до 10 футов, не провоцируя атак.
**Сердце бури.** Когда взрывоискатель накладывает заклинания молния [lightning bolt] или волна грома [thunderwave], все остальные существа в пределах 10 футов от него получают по 3 урона электричеством.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний взрывоискателя является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не требуя никаких компонентов, кроме своего снаряжения Иззетов, которое не работает для других:


# Действия
**Копьё.** Дальнобойная или рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) колющего урона или 4 (1к8) колющего урона, если используется двумя руками для рукопашной атаки.


# Описание
В то время как химики сосредотачиваются на изобретении новых инструментов, оружия и других устройств для использования гильдией, роль искателя взрыва состоит в том, чтобы заставить эти устройства работать. Несмотря на название, не все такие устройства производят взрывы, но все самые интересные (с точки зрения Иззетов) производят. Миззикс - гоблин-гальваник, начавшая свою карьеру в Иззете в качестве низшего служителя. Но она быстро завоевала место в собственной магической кузнице с эскадроном помощников. Благодаря природному таланту, продуманным политическим ходам и удачным случайностям Мизикс поднялась до высшей должности при дворе Лиги Иззетов, заняв место Измагнуса.