---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/4700-gadof-blinsky/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гадоф Блинский
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.


# Описание
Игрушечных дел мастер Валлаки, Гадоф Блинский, называет себя «волшебником крохотных чудес», но с недавних пор его поглотило отчаяние, из-за того, что, кажется, ни он, ни его игрушки никому не нужны. Его восхищение пугающими игрушками привело к тому, что большинство местных его избегают. Бургомистр поддерживает бизнес Блинского, давая ему немного золота ежемесячно, за подготовку декораций для фестиваля. Блинский выглядит как грузный человек в побитом молью шутовском колпаке, который носит во время работы магазина. Делает он это скорее по привычке, нежели для веселья посетителей. За прошлые шесть месяцев, лишь один посетитель, зашедший в его магазин купил что-то. Это был путешественник из далёких земель по имени Риктавио (см. область N2), который две недели назад приобрёл набитую куклу-вистани. Понимая, что игрушечных дел мастеру очень одиноко, Риктавио отдал ему свою ручную обезьянку, Пикколо [Piccolo]. Обрадованный Блинский начал тренировать обезьяну подавать игрушки с труднодоступных полок. Игрушечных дел мастер к тому же нарядил Пикколо в специально пошитую балетную пачку. Когда он встречает новых посетителей, Блинский выдаёт хорошо отрепетированное приветствие: «Добро пожаловать, друзья, в Дом Блинского, где счастье и улыбки можно приобрести по сходной цене. Возможно вы знаете ребёнка, которому нужны развлечения? Маленькая игрушка для мальчика или девочки?»