---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '91'
link: https://dnd.su/bestiary/7882-galeokaerda/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Галеокаэрда
type: Гуманоид (Чародей
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +5, История +9, Магия +6, Обман +7, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Небесный, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Галеокаэрда совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.


# Действия
**Мультиатака.** Галеокаэрда совершает две атаки Багровым снарядом.
**Багровый снаряд.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона психической энергией.
**Использование заклинаний.** Галеокаэрда может накладывать следующие заклинания, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 15):


# Описание
Возносящие оккультисты углубляются в древние легенды и стремятся разгадать тайны, которые привели других исследователей к их гибели, движимые неутолимой жаждой познать неизвестное. Консорциум Алой мечты рассматривается как эзотерическая, ориентированная на прибыль, но в конечном счете безвредная группа охотников за привидениями и продолжателей городских легенд. Это мнение не является неточным, но руководство общества одержимо одним видом легенд, в частности: теми, которые связаны с Луной Дурных Предзнаменований, Руидусом и древними фигурами, проклятыми воздействием ее инопланетного влияния. Самые жестокие желания и пристрастия самых одержимых агентов общества усилились при контакте с предметами, зараженными руидием.