---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/3619-galvan-magen/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гальван маген
type: Конструкт
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 18 (+4) | 12 (+1) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Пламенная смерть.** Когда маген умирает, его тело распадается в безвредной вспышке огня и дыма, оставляя после себя все, что он носил или нёс.
**Сопротивление магии.** Маген совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Неестественная природа.** Маген не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Маген совершает две атаки шоковым прикосновением.
**Шоковое прикосновение.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. (Маген совершает с преимуществом, если цель носит доспех из металла). Попадание: 7 (1к6 + 4) урона электричеством.
**Статический разряд (Перезарядка 5-6).** Маген выпускает молнию в 60-футовую линию шириной 5 футов. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14 (с помехой, если существо носит доспех из металла), получая 22 (4к10) урона электричеством при провале и вдвое меньше урона при успехе.


# Описание
Магены - это магические, человекоподобные существа, созданные заклинанием сотворение магена [create magen] или другими магическими методами. Хотя маген и выглядят как гуманоид с зеленой кожей, он являются конструктом. Когда он ранен, видно, что его кровь имеет цвет и консистенцию ртути. Он существует исключительно благодаря магии. Когда он умирает, его тело исчезает во вспышке безвредного огня и облаке дыма, которое быстро рассеивается. Магические слуги. Магены - идеальные слуги. При сотворении магена каждому прививается инстинкт защиты себя и своего создателя, и он без колебаний следует указаниям своего создателя. Когда приказ выполнен, маген встает неподвижно и замолкает, пока его создатель не отдаст новый приказ. Гальван магены могут летать. Они также накапливают статическое электричество, которое разряжают в виде молний.