---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/7804-galsariad-ardyth-tier-1/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Галсариад Ардит (1-го уровня)
type: Гуманоид (Волшебник
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 8 (-1) | 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +4
**Навыки:** Магия +5, Природа +5, Расследование +5
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Драконий, Подземный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Галсариад совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.


# Действия
**Иссушить потенциал.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов, одно существо. Попадание: 16 (3к10) урона некротической энергией, и Галсариад получает 5 временных хитов.
**Гравитационная волна (Перезарядка 5–6).** Галсариад вызывает пульсирующую волну магической гравитации, заполняющую сферу радиусом 10 футов с центром в точке, которую он видит в пределах 120 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Силы Сл 13. При провале существо получает 17 (5к6) урона силовым полем и притягивается на 10 футов к центру сферы. При успехе существо получает половину этого урона и не притягивается.
**Использование заклинаний.** Галсариад может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 13):


# Описание
Красивый, неземной, смертоносный, призрачный — все это точно описывает Галсариада Ардита, дроу на его двухсотом году жизни. Недавно он начал изучать тайную магию и ведет жизнь искателя приключений в надежде улучшить свою репутацию в династии Крин. Болтливый, язвительный и саркастичный до безобразия, он готов к колкости по любому поводу — обычно для того, чтобы скрыть собственную неуверенность. Житель города Росона, столицы Династии Крин, Галсариад наделен острыми эстетическими чувствами и интересом к древним знаниям, особенно к истории, касающейся Эпохи Арканума, давно утраченного магического золотого века Экзандрии. Он также самый новый член группы соперников, и Айо, и Ирван впечатлены его неземной элегантностью — и немного влюблены в него, даже если он слишком много болтает. Галсариад ценит людей, которые разделяют его интересы и готовы проводить время, занимаясь с ним, хотя ему также нравится, когда люди относятся к нему с уважением, даже если их не интересует магия. Он не любит людей, которые хранят от него секреты, и ненавидит, когда люди осуждают его за то, что он новичок в магии, хотя ему уже несколько столетий. "Тебе еще многому нужно научиться". "А я-то думал, что у тебя есть какой-то талант". "Следующим заклинанием я лишу тебя всякой надежды на победу". По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Соперники 1-го уровня - это неоперившиеся авантюристы, которые получили немного сил благодаря своим индивидуальным подвигам еще до начала этого приключения. Они стремятся написать свою собственную великую историю.