---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '14'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/8840-githyanki-xenomancer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитъянки-ксеномант
type: Гуманоид (гит
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +7, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Выживание +8, Природа +6, Уход за животными +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** . Знает Гитский и любые другие четыре языка.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки.** Знает Гитский и любые другие четыре языка.


# Действия
**Мультиатака.** Гитъянки совершает три атаки Посохом или Телекинетическим снарядом, или любой их комбинацией.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) дробящего урона, или 6 (1к8 + 2) дробящего урона, если используется двумя руками, плюс 14 (4к6) урона психической энергией.
**Телекинетический снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона силовым полем.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой гитъянки является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 16). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Гитъянки-ксеномант путешествует по самым дальним уголкам Дикого космоса и Астрального моря, даже иногда посещая миры Материального плана, для изучения и каталогизации невиданных им ранее существ. При дружелюбном контакте с разумными существами дипломатические навыки ксеноманта выходят на первый план. Враждебное же столкновение служит проверкой его навыков выживания. Порой исследования ксеноманта требуют захвата и заключения особи (для исследования поведения), или её умерщвления и препарирования (для изучения или извлечения внутренних органов). Большинство ксеномантов предпочитают заниматься такой работой в своих лабораториях на Астральном плане.     Гитъянки — потомки древнего народа, который также является прародителем гитцерай. Этот высокий сухопарый народ обладает мощными псионическими способностями. По большей части, они населяют Астральный план. Наиболее хорошо среди гитъянки известны последователи королевы-лича Влаакит. Они держат в страхе весь Астральный план, совершая набеги в Дикий космос ради кражи богатств и магии Мультивселенной.