---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '136'
link: https://dnd.su/bestiary/296-gynosphinx/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гиносфинкс
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +8, История +12, Магия +12, Религия +8
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Язык Сфинксов
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Непостижимый.** Сфинкс обладает иммунитетом ко всем эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли, а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему. Проверки Мудрости (Проницательность), совершенные для определения намерений и искренности сфинкса, совершаются с помехой.
**Магическое оружие.** Атаки оружием сфинкса являются магическими.
**Использование заклинаний.** Сфинкс является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). Ему не требуются материальные компоненты для накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Сфинкс совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).


# Описание
Тело гиносфинкса венчает голова гуманоидной женщины. Многие обладают благородными ликами земных цариц, но некоторые обладают дикими, львиными чертами. Глаза гиносфинкса взирают сквозь пространство и время, видя через завесы невидимости и магии. Гости, слишком глубоко заглянувшие в эти глаза, могут обнаружить себя магическим образом перенесенными на какой-то далекий план, где их ожидают сложные испытания. Гиносфинксы являют собой кладези знаний и легенд. Они загадывают загадки и головоломки, чтобы проверить смекалку своих гостей, которые приходят вызнать их секреты. Некоторые из них готовы заключить с такими гостями сделку в обмен на сокровища или услуги. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сфинксы"