---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/199-hippogriff/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гиппогриф
type: Монстр
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 13 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, луг, холмы


# Особенности
**Острое зрение.** Гиппогриф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Гиппогриф совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями.
**Клюв.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10 + 3).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3).


# Описание
Гиппогриф — это существо, тайна происхождения которого затерялась в древности. У него крылья и передние лапы орла, задняя часть лошади, и голова, сочетающая черты обоих животных. Гиппогрифы всеядны, и ведут уединенный образ жизни, выбирая себе спутников раз и навсегда, и редко удаляясь от гнезда более чем на несколько миль. Защищая своих детей или партнера, гиппогриф сражается насмерть. Гиппогрифы живородящие, яиц они не откладывают. Драконам, грифонам и вивернам нравится мясо гиппогрифов, поэтому они часто охотятся на этих существ. Летучие ездовые животные. Выращенный в неволе гиппогриф может стать верным спутником и ездовым животным. Из всех существ, которые могут служить летучим ездовым животным, гиппогрифов легче всего приручить, и они будут самыми верными животными из всех, если их правильно дрессировать.