---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/6775-githyanki-kithrak/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитъянки Кит'рак
type: Гуманоид (гит)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Запугивание +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Гитский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, горы, пустыня


# Особенности
**Мультиатака.** Гитъянки совершает три атаки Двуручным мечом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона плюс 17 (5к6) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитъянки накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Действия
**Мультиатака.** Гитъянки совершает три атаки Двуручным мечом.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона плюс 17 (5к6) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитъянки накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Милитаризированная культура гитъянки распределяет ранги и обязанности своим гражданам. Группы из 10 воинов следуют приказам сартов (гитъянки воитель [githyanki warrior]), а 10 сартов подчиняются приказам могучим кит’ракам. Эти чемпионы заслуживают свой статус через мучительные тренировки и псионические пытки, пока не смогут пользоваться уважением у своих подчинённых. Гитъянки происходят от древнего народа, который также был прародителем гитцераев. Эти высокие, худощавые люди обладают мощными псионическими способностями и обитают, по большей части, на Астральном плане. Среди наиболее известных гитьянок - воинственные последователи королевы Лича Влаакит. Они терроризируют Астральный план, совершая набеги на другие планы, чтобы разграбить мультивселенную со всей её магией и богатствами.