---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/8839-githyanki-star-seer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитъянки звездный провидец
type: Гуманоид (гит
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +5, Инт +7, Мдр +6
**Навыки:** История +10, Магия +10
**Сопротивление Урону:** излучение
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Гитский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Гитъянки совершает три атаки Астральным снарядом.
**Астральный снаряд.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона излучением.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой гитъянки является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Гитъянки совершает три атаки Астральным снарядом.
**Астральный снаряд.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 20 (3к10 + 4) урона излучением.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой гитъянки является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Звездные провидцы гитъянки верят, что звёзды — это глаза Мультивселенной. Они используют доступную им магию, чтобы связаться с древними звёздными сущностями, такими как Акамар, Кайфон и Хадар, в надежде узнать их секреты и записать их в свои дневники. Они прочесывают Дикий космос в поисках новых сущностей, надеясь первыми вступить с ними в контакт. Некоторые из обнаруженных ими тайн настолько загадочны, что для их расшифровки требуются годы исследований. Однако, время мало волнует звездного провидца, в основном обитающего на Астральном плане.     Гитъянки — потомки древнего народа, который также является прародителем гитцерай. Этот высокий сухопарый народ обладает мощными псионическими способностями. По большей части, они населяют Астральный план. Наиболее хорошо среди гитъянки известны последователи королевы-лича Влаакит. Они держат в страхе весь Астральный план, совершая набеги в Дикий космос ради кражи богатств и магии Мультивселенной.