---
alignment: ''
armorclass: '15'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/13099-githzerai-traveler/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитцерай путешественник
type: Аберрация (гит)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +3, Лов +4, Инт +4, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Гитский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Психическая защита.** Пока гитцерай не носит броню и не носит щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Гитцерай совершает три Безоружные атаки.
**Безоружная атака.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) дробящего урона плюс 4 (1к8) урона психической энергией.
**Использование заклинаний (Псионика).** Гитцерай накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Гитцераи путешественники странствуют по мультивселенной, тренируясь и стремясь к космическому просветлению. Эти гитцераи учатся манипулировать планарными энергиями для создания удивительных эффектов. Гитцераи происходят от древнего народа, который также был прародителями гитьянки — все они были уничтожены или преобразованы свежевателями разума. Многие гитцераи обитают в Лимбо, оттачивая свои псионические способности, создавая свои дома на этом плане полном хаоса. Гитцераи, описанные здесь, часто пересекают планы, переходя между ними через порталы в Сигиле и Внешних землях. Чтобы узнать больше о других гитцераях, ознакомьтесь с "Бестиарием".