---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '199'
link: https://dnd.su/bestiary/7215-hythonia/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитония
type: Монстр
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 17 (+3) | 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +11, Тел +10, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +9, Обман +10, Проницательность +9, Скрытность +9
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Гитонии является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18). Она может один раз в день накладывать оживление вещей, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Гитония проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Окаменяющий взгляд.** Если существо, видящее глаза Гитонии, начинает ход в пределах 30 футов от Гитонии, Гитония может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 18, если Гитония дееспособна и видит это существо. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим. В противном случае провалившее спасбросок существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Окаменение длится до тех пор, пока не будет наложено заклинание высшее восстановление [greater restoration] или подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит Гитонию. Если существо в этот период посмотрит на Гитонию, оно тут же совершает спасбросок.
**Если Гитония видит своё отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 футов от неё в ярко освещенном месте, Гитония из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда.** 
**Сбрасывание кожи (Мифическая особенность; Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Если хиты Гитонии уменьшаются до 0, она не умирает и не теряет сознание. Вместо этого она сбрасывает свою кожу, восстанавливает 199 хитов и перемещается на свою скорость, не провоцируя атак.


# Действия
**Мультиатака.** Гитония совершает три атаки: одну Когтями, одну Сжиманием и одну Змеиными волосами.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 9 (1к8 + 6) рубящего урона плюс 4 (1к8) урона ядом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо Большого размера или меньше. Попадание: 16 (2к10 + 5) дробящего урона, и цель становится схвачена (Сл высвобождения 19). Пока этот захват не окончится, цель так же опутана и получает 15 (3к6 + 7) дробящего урона в начале каждого своего хода. И Гитония не может держать другую цель.
**Змеиные волосы.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 31 (4к12 + 5) дробящего урона и Гитония может притянуть к себе цель на 5 футов, если это существо Большого размера или меньше.


# Описание
Медузы-затворницы Тероса часто с удовольствием собирают и расширяют свои галереи окаменевших жертв. В отличие от других медуз, Гитония не просто коллекционер, она художник. Когда Гитония прибыла на остров Скат, жители поклонялись ей как аватару богини Фарики. Культисты охотно предлагали себя окаменевшему взгляду медузы в надежде завоевать благосклонность Фарики. Видя себя окруженной готовыми преданными, Гитония разработала жестокий план. Побудив их участвовать в диких ритуалах, Гитония начала превращать своих последователей в камень, сплетая их формы, чтобы создать ужасающий трон из их окаменевших тел. В то время как жертвы медузы уменьшились, рассказы о королеве медузе и божественных секретах, которые она хранит, не уменьшились. Гитония охотно торгует тайнами, которые она знает, но требует постоянной цены: красивая личность, которая станет частью ее трона.