---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '217'
link: https://dnd.su/bestiary/5990-giganotosaurus-zombie/
size: Громадная
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гиганотозавр зомби
type: Нежить
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 4 (-3) | 21 (+5) | 1 (-5) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Изрыгнуть зомби.** В качестве бонусного действия гиганотозавр зомби может изрыгнуть зомби [zombie], который



появляется в свободном пространстве в пределах 15 футов от



него. Появившийся таким образом зомби действует по собственной инициативе. После того, как зомби изрыгнули, бросьте



к6. При результате 1, у гиганотозавра зомби заканчиваются

зомби внутри его тела, и он теряет эту особенность.
**При результате

6, следующего зомби, которого гиганотозавр зомби изрыгнёт

будет огр зомби [ogre zombie].** Если у гиганотозавра зомби все ещё есть эта

особенность, когда она умирает, 1к4 зомби [zombie] вылезают из

его трупа в начале следующего хода. Эти зомби действуют по

собственной инициативе.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Гиганотозавр совершает две атаки: одну укусом и одну хвостом. Он может использовать Проглатывание вместо укуса.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 34 (4к12 + 8) колющего урона. Если цель – Большое или меньшее существо, она схвачена (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она опутана, а гиганотозавр не может кусать другую цель.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 26 (4к8 + 8) дробящего урона.
**Проглатывание.** Гиганотозавр зомби совершает одну атаку укусом против Большого или меньшего существа, которое он схватил. Если атака попадает, цель получает урон от укуса и проглатывается, и захват заканчивается. Проглоченное существо ослеплено и опутано, имеет полное укрытие от атак и других эффектов снаружи гиганотозавра зомби, и получает 18 (4к6) урона ядом в начале каждого хода гиганотозавра зомби. Существо, которое умирает пока оно проглочено, становится зомби, гиганотозавр зомби может изрыгнуть его начале своего следующего хода.
**Если гиганотозавр зомби получит 30 или больше урона в один ход от существа внутри себя, то он должен успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 15 в конце этого хода или изрыгнуть всех проглоченных существ, каждое из которых падает сбитым с ног в 10 футах от гиганотозавра зомби.** Если гиганотозавр зомби умирает, то проглоченное существо больше не является опутанным и может выбраться из тела, использовав 30 футов движения и упав сбитым с ног при выходе.


# Описание
Пищевод зомби гиганотозавра полон меньшими зомби, например, зомби тираннозаврами.  Больше и быстрее чем тираннозавр, этот двуногий хищник сам решает, где его территория. Эти существа чрезвычайно редки, живут одни и спариваются раз в несколько лет. Никто и никогда, ещё не вырастил гиганотозавра от самого рождения, так что его яйца невероятно ценны.