---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/8259-githyanki-supreme-commander/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гитъянки главнокомандующий
type: Гуманоид (гит)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 17 (+3) | 18 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +9, Инт +8, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Запугивание +9, Проницательность +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 18
**Языки:** Гитский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** город, горы, пустыня


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если гитъянки проваливает спасбросок, то может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Гитъянки совершает две атаки серебряным двуручным мечом.
**Серебряный двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к6 + 7) рубящего урона плюс 17 (5к6) урона психической энергией. При критическом попадании по цели, находящейся в астральном теле (как при использовании заклинания проекция в астрал), гитъянки может вместо причинения урона перерезать серебряную нить, соединяющую цель с материальным телом.
**Использование заклинаний (Псионика).** Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16). Гитъянки может накладывать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука невидима)
3/день каждое: левитация [levitate]  (только на себя), необнаружимость [nondetection]  (только на себя)
1/день каждое: длань Бигби [bigby's hand], множественное внушение [mass suggestion], уход в иной мир [plane shift], телекинез [telekinesis]


# Описание
Главнокомандующие управляют армиями, и у каждого в подчинении десять гитъянки Кит'раков [githyanki Kith'rak], которые, в свою очередь, командуют остальными силами. Большая часть главнокомандующих ведут войска в бой на красных драконах.