---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/8837-giff-warlord/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гифф-военачальник
type: Гуманоид
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 15 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +10, Лов +6, Тел +8, Мдр +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Знатоки огнестрельного оружия.** Знание оружия позволяет гиффу игнорировать свойство «перезарядка» любого огнестрельного оружия.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если гифф проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать его успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Гифф совершает две атаки Моргенштерном.
**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) колющего урона.
**Двуствольный мушкет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 40/120 фт., одна цель. Попадание: 28 (4к12 + 2) колющего урона.


# Описание
Высокопоставленный гифф, ставший независимым наемником, способен накопить достаточно власти и влияния, чтобы стать военачальником. Гифф-военачальник как правило командует небольшим флотом магических кораблей, действуя из хорошо защищенной крепости. Тот, кто разделяет идеологию военачальника, какой бы она ни была, имеет право вступить в ряды его армии. В основном она состоит из магов, которые управляют кораблями флота и обеспечивают огневую мощь своими заклинаниями, наёмников различных мастей и вольных стрелков, таких как гиффы-штурмовики.    Сложно не заметить гиффа в комнате: это дородный народ ростом 7 футов с головой бегемота. Вы часто можете встретить гиффов в Диком космосе и связанных с ним портах в качестве космических наемников. Эти бойцы славятся своей боевой подготовкой и любовью к взрывчатке. Обычно они вооружены сверкающим огнестрельным оружием. Каждый аспект общества этих космических гифов организован по военному образцу. С рождения и до самой смерти, у каждого есть воинское звание. Продвижение по службе не зависит от возраста, а лучшим в награду за доблесть. Многие полки гиффов специализируются на мушкетах и гранатах. Чем сильнее взрыв, ярче вспышка и гуще дым, тем славнее тот, кто владеет оружием.