---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '157'
link: https://dnd.su/bestiary/67-glabrezu/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глабрезу
type: Исчадие (демон)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 21 (+5) | 19 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9, Мдр +7, Хар +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой глабрезу является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16). Глабрезу может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Глабрезу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Глабрезу совершает четыре атаки: две клешнями, и две кулаками. В качестве альтернативы, он совершает две атаки клешнями и накладывает одно заклинание.
**Клешня.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к10 + 5). Если цель — существо с размером не больше Среднего, оно становится схваченным (Сл высвобождения равна 15). У глабрезу есть две клешни, и каждая может держать по одной цели.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (2к4 + 2).


# Описание
Глабрезу наслаждается, искушая смертных, и они одни из немногих демонов, готовы предложить свои услуги тому глупцу, что осмелился призвать их. Глабрезу страшны в бою, но предпочитают уничтожать соблазном, используя как приманку власть и богатство. Заключая коварные, хитрые сделки, они копят богатства, которые, как и обещали, отдают недальновидным призывателям и глупым смертным. Если же жертва не поддалась соблазну и обману, они применят силу, чтобы одержать победу. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"