---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/181-gnome-deep-svirfneblin/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глубинный гном (Свирфнеблин)
type: Гуманоид (гном)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Расследование +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Гномий, Подземный, Терран
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Гном совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Гном совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой гнома является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).
**Отравленный дротик.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Глубинные гномы, или свирфнеблины, живут глубоко под поверхностью земли в запутанных подземных проходах и искусственных пещерах. Они выживают благодаря скрытности, уму и упорству. Их серая кожа позволяет сливаться с окружающим камнем. Для своего размера свирфнеблины удивительно сильны и тяжелы. В среднем, взрослый глубинный гном весит от 100 до 120 фунтов, а в высоту достигает 3 футов. Обычно анклав глубинных гномов хорошо укреплен, и в нем проживает несколько сотен свирфнеблинов. На случае нападения врагов в поселениях глубинных гномов есть секретные туннели для эвакуации. Разделение по полу. Мужчины свирфнеблинов лысы, в то время как у женщин свалянные серые волосы. Пока мужчины ходят по окраинам в поисках врагов и месторождений драгоценных камней, женщины управляют анклавом. Собиратели драгоценных камней. Свирфнеблины ищут драгоценные камни, особенно рубины, которые добывают из шахт глубоко в Подземье. Именно охота за самоцветами втягивает их в конфликты с бехолдерами, дроу, куо-тоа, дуэргарами и свежевателями разума. Но среди множества этих врагов больше всего гномы боятся и презирают безжалостных демонопоклонников дроу. Друзья земли. Глубинного гнома частенько можно встретить в компании существ со Стихийного Плана Земли. Некоторые свирфнеблины могут призывать этих существ. Поселения гномов охраняются земляными существами, а также зорнами, которых обещают кормить самоцветами.