---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '16'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/423-gladiator/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гладиатор
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 15 (+2) |
**Спасброски** Сил +7, Лов +5, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +10, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** . Знает один любой язык (обычно Общий).Храбрый. Гладиатор совершает с преимуществом спасброски от испуга.
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда гладиатор попадает им (уже включено в атаку).
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Знает один любой язык (обычно Общий).
**Храбрый.** Гладиатор совершает с преимуществом спасброски от испуга.
**Жестокость.** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда гладиатор попадает им (уже включено в атаку).


# Действия
**Мультиатака.** Гладиатор совершает три рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4), или колющий урон 13 (2к8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Удар щитом.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 9 (2к4 + 4). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Гладиаторы сражаются на потеху шумной публике. Некоторые сражаются в бойцовых ямах, где проигрыш равен смерти, а другие являются профессиональными дуэлянтами, получающими большое жалованье и редко сражающимися до смерти.