---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/15728-glaive/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Глефа
type: Конструкт (Кованный)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +9, Лов +7, Мдр +7
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +7, Выживание +7, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Радиатор.** Когда Глефа получает урон холодом, ее бонусное действие Перегрузка мгновенно перезаряжается.
**Тактика стаи.** Глефа совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник Глефы.


# Действия
**Мультиатака.** Глефа совершает две атаки Шипастой глефой и две атаки Зазубренным болтом.
**Шипастая глефа.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к10 + 5) колющего или рубящего урона, либо 14 (1к10 + 9) колющего или рубящего урона, если Глефа в перегрузке.
**Зазубренный болт.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) колющего урона. Если у Глефы было преимущество на бросок атаки, то зазубренный болт застревает в цели, и ее скорость уменьшается на 10 до тех пор, пока зазубренный болт не будет удален. Скорость цели может быть уменьшена только одним зазубренным болтом за раз. Существо может действием вытащить застрявший зазубренный болт из себя или из другого существа в пределах досягаемости. Когда зазубренный болт вытаскивают из существа, оно получает 5 (2к4) рубящего урона.


# Описание
С самых первых дней существования Земель Скорби Глефа пользовалась своим одноименным оружием, служа Лорду Лезвий во время кровавых завоеваний оскверненного края. Среди клинков Глефа наиболее известна своим талантом к самомодификации. На её шейном щитке выгравировано имя «Глефа». Это единственное имя, которое Глефа когда-либо знала, и собратья-клинки не смеют называть её иначе. Однако искатели приключений из Земель Скорби называют ужасного командира другим именем: Отбойный рубильник.