---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/7054-rot-troll/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гнилой тролль
type: Великан
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 22 (+6) | 5 (-3) | 8 (-1) | 4 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +3
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** болото, лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Гнилостное разложение.** В конце каждого хода тролля, каждое существо в пределах 5 футов от него получает 11 (2к10) урона некротической энергией, если тролль не получал урона огнём или кислотой в этом ходу.


# Действия
**Мультиатака.** Тролль совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс 16 (3к10) урона некротической энергией.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона, плюс 7 (2к6) урона некротической энергией.


# Описание
Тролль, наполненный волнами некротической энергии во время регенерации, может развить симбиотические отношения с этой смертоносной силой. Тело тролля увядает, и плоть отваливается от тела так же быстро, как и регенерирует. Рано или поздно, у гнилого тролля пропадает способность к регенерации, хотя заживление всё ещё проходит нормально. Из существа излучается некротическая энергия, текущая внутри его сморщенной туши. Просто находясь рядом с гнилым троллем, другие существа подвергаются его смертоносному излучению. Тролли, что после уничтожения смогли выжить и восстановить раны на своём теле, проявляют аномальные мутации. Часто подобные искаженные тролли появляются, если существо восстанавливается в присутствии магического излучения, планарной энергии, заболеваний, смертей в широких масштабах, или если тело было повреждено элементальными силами. Этих мутированных созданий также можно получить и сформировать с помощью обрядной магии злых заклинателей или собственными практиками троллей, как в случае с лютыми троллями. Хоть тролли слабо набожны и редко задаются духовными вопросами, они боятся и поклоняются сущности, известной как Вапрак Разрушитель. Как и у множества низших божеств, истинная природа Вапрака довольно загадочна, но он всегда изображается как ужасное, деформированное зеленоватое существо, сильно напоминающее тролля. У него случаются приступы бездумного разрушения и постоянные бредни о планах и замыслах прочих божеств. Тролли считают, что Вапрак пожирает тех, кто находится присмерти, но только если тролль уже приготовлен или переварен (убит огнём или кислотой). В ином случае божество выплевывает душу обратно в мир, чтобы возродить новое тело.