---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '73'
link: https://dnd.su/bestiary/8012-gorthok-the-thunder-boar/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Горток, Громовой кабан
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 11 (+0) | 19 (+4) | 6 (-2) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если Горток получает 27 урона или меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты опускаются лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Горток совершает две рукопашные атаки: одну Молниеносными бивнями и одну Громовыми копытами.
**Молниеносные бивни.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона электричеством.
**Громовые копыта.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к6 +5) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона звуком.
**Молния (Перезарядка 6).** Горток выпускает молнию в одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 18 (4к8) урона электричеством при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Горток - принимающая форму кабана первобытная природная сущность, огромного как слон и с молниями, танцующими на его бивнях. Горток служит воле Талоса, бога штормов, и может быть призван в ненастную погоду для исполнения приказов злых последователей Талоса. Как и его божество-покровитель, Горток наслаждается хаосом и разрушениями.