---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/7212-woe-strider/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Горемыка
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 8 (-1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +5, Запугивание +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Конус антимагии.** Открытый рот горесмыки создаёт 60-футовый конус зоны антимагии, как заклинание преграда магии [antimagic field]. В начале каждого своего хода горемыка решает, в какую сторону направлен конус, и открыт ли его рот или нет.


# Действия
**Мультиатака.** Горемыка бродяга совершает две атаки Когтями и одну атаку Укусом. Если обе атаки Когтем попадают по одному и тому же существу, то цель становится схваченной (Сл высвобождения 14).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона плюс 3 (1к6) урона психической энергией.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо, которое схвачено, недееспособно или опутано. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона плюс 16 (3к10) урона психической энергией. Кроме того свойства каждого магического предмета, который носит существо и который не является артефактом, подавляются на 1 минуту.


# Описание
Горемыки бродяги формируются из душ тех, кто разорвал нити судьбы. На протяжении веков эти космические богохульники превращаются в сгорбленных, длинноногих кошмаров. Садистские твари - горемыки бродяги, ищут способы вплести себя в гобелен судьбы. Это заставляет их искать ответы в недрах других существ, совершая смертоносную гаруспику в погоне за своей отвергнутой космической целью. Когда им не удается найти ответы, их противоестественные крики заставляют реальность содрогаться, сотрясая как магию, так и здравомыслящие умы.