---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '310'
link: https://dnd.su/bestiary/68-goristro/
size: Огромное
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гористро
type: Исчадие (демон)
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 11 (+0) | 25 (+7) | 6 (-2) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +13, Лов +6, Тел +13, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Атака в броске.** Если гористро переместится как минимум на 15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает дополнительный колющий урон 38 (7к10). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе её оттолкнёт на 20 футов и собьёт с ног.
**Запоминание пути.** Гористро может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.
**Сопротивление магии.** Гористро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадное чудовище.** Гористро причиняет двойной урон предметам и строениям.


# Действия
**Мультиатака.** Гористро совершает три атаки: две кулаками и одну копытом.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8 + 7).
**Копыто.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 23 (3к10 + 7). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21, иначе её собьёт с ног.
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 45 (7к10 + 7).


# Описание
Гористро выглядит как изуверский минотавр двадцати футов ростом. Под началом демонических повелителей гористро становятся грозными осадными орудиями и ценными питомцами. Преследуя добычу, они сверхъестественным образом выбираются из лабиринтов и запутанных проходов. Громадные гористро иногда носят на плечах паланкины для меньших размерами демонов, перевозя их, как слоны на своих спинах. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"