---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/7074-yeth-hound/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гончая йет
type: Фея
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 17 (+3) | 16 (+3) | 5 (-3) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +5
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Эльфийский и Сильван, но не может говорить.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, луг, холмы


# Особенности
**Языки понимает Общий, Эльфийский и Сильван, но не может говорить.** 
**Изгнание солнечным светом.** Если гончая йет начинает свой ход в солнечном свете, то она переносится на Эфирный План. Пока солнечный свет светит на месте, из которого она пропала, гончая должна оставаться в Глубоком Эфире. После захода солнца она возвращается к Эфирной Границе в том же месте, после чего она обычно отправляется искать свою стаю или хозяина. Гончая видима на Материальном Плане, пока находится на Эфирной Границе и наоборот, но не может воздействовать или попадать под воздействием чего угодно с другого плана. Когда она оказывается рядом с хозяином или собратом по стае, находящимся на Материальном Плане, гончая йет может действием вернуться из Границы Эфира на Материальный План.
**Телепатическая связь.** Пока гончая йет находится на одном плане существования со своим хозяином, она может магически передавать то, что чувствует, хозяину, и они могут телепатически общаться друг с другом.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона плюс 14 (4к6) урона психической энергией, если цель испугана.
**Зловещий лай.** Гончая йет магически лает. Каждый враг в радиусе 300 футов от гончей, который может его слышать, должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе стать испуганным до конца следующего хода гончей или пока гончая дееспособна. Испуганная цель, которая начинает ход в пределах 30 футов от гончей, должна использовать все свое движение в этот ход и уйти как можно дальше от гончей, заканчивая движения до совершения действия и должна выбирать самый прямой маршрут, даже если на пути есть угрозы. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к лаю всех гончих йет на следующие 24 часа.


# Описание
Даруемые могущественными феями личностям, которые им угодили, гончие йет служат своим злым мастерам как охотничьи псы. Гончие йет летают, преследуя добычу, и зачастую ждут пока она не выдохнется настолько, что сражаться уже не сможет. Только угроза рассвета заставляет стаю уйти и спрятаться. Стая гончих йет может быть создана могущественной феей, такой как Королева Воздуха и Тьмы. Будучи созданной, стая должна иметь хозяина, обычно того, кого их создатель хочет вознаградить. Хозяин может телепатически общаться с гончими йет и давать им команды издалека. Если хозяин стаи убит, то гончие ищут и выбирают нового хозяина такого как вампир [vampire], некромант [necromancer] или карга [hag]. Гончая йет около 5 футов в высоту в холке и весит около 400 фунтов. Зачастую в темноте, из–за их меха цвета ночной тьмы, можно увидеть лишь красное свечение их глаз. Голова гончей йет имеет лицо, похожее на человеческое, на более гибкой чем у собак шее. Запах этого существа похож на дым. Гончие йет издают ужасный лающий звук, который слышно далеко вокруг. Когда жертва пытается сбежать, гончая наслаждается преследованием и муками добычи перед тем как закончить охоту. Те же, кто решился стоять и защищаться, обнаруживают, что обычное оружие частично проходит сквозь гончую, как будто она сделана из тумана, однако магическое и серебряное оружие может им навредить. Гончие йет не выносят солнечного света. Стая никогда по своей воле не продолжит охоту после ночи и всегда хочет вернуться в свою темную берлогу до первых лучей рассвета. Никакое принуждение хозяина стаи не может изменить такое поведение. Если гончая йет окажется на естественном солнечном свету, то она растает и отправится в Эфирный План, откуда хозяин сможет забрать её только после захода солнца.