---
alignment: законно-добрая
armorclass: '15'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/13259-harrow-hound/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гончая разоритель
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 17 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает Сильван, но не говорит, Язык Мерцающих псов
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Гончая совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник гончей находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.
**Сверхъестественный следопыт.** Гончая знает расстояние и направление движения любого существа, которое приближалось к ней на расстояние 30 футов, даже если это существо находится на другом плане существования. Если существо, за которым охотится гончая, умирает, она узнаёт об этом.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) колющего урона плюс 3 (1к6) урона некротической энергией. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 13 иначе упадёт ничком.


# Описание
Когда Зловещие разорители впервые обнаружили демиплан фей, известный как Сады наслаждения, это место было домом для большой популяции мерцающих псов. Не-живые захватчики перебили мерцающих псов и поселились в садах, навсегда преобразив демиплан. Со временем некротическая магия Зловещих разорителей оживила трупы мерцающих псов, превратив их в первых Гончих разорителей. У Зловещие разорителей гончие разорителей используются в качестве следопытов и компаньонов. Гончие разорители особенно полезны при расследовании возможных случаев обнаружения колоды многих вещей [deck of many things]. Если гончая разорителей учует запах своей добычи, она никогда не потеряет его, даже если гончая и ее товарищи-охотники вернутся в Сады Распада с неудачной охоты. Могущественную нежить, такую как вампиры и рыцари смерти, могут сопровождать стаи гончих разорителей.