---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '11'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/4810-vistana-thug/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Головорез Вистани
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Запугивание +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Один любой язык (обычно Общий).
Тактика стаи. Головорез Вистани совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник головореза.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Один любой язык (обычно Общий).
**Тактика стаи.** Головорез Вистани совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник головореза.


# Действия
**Мультиатака.** Головорез совершает две рукопашные атаки.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2).
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к10).
**Проклятия Вистани (Перезарядка после Продолжительного отдыха).** Вистана выбирает видимую цель в 30 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 10, чтобы избежать проклятия. Проклятие действует, пока не будет снято заклинаниями вроде снятие проклятья [remove curse],высшее восстановление [greater restoration] и другими им подобными. Оно не прекращает действовать, когда цель умирает. Если проклятая цель будет возвращена к жизни, проклятие продолжает действовать.
**Когда проклятие разрушается, вистана получает болезненный психический откат.** Величина психического урона зависит от тяжести наложенного проклятия.
**Вистана выбирает эффект проклятия из приведенных ниже опций; возможны и другие варианты проклятий вистани.** Все такие эффекты, по окончании своего действия, наносят урон психической энергией вистани, наложившему его.
**Сглаз (Перезарядка после Короткого или Продолжительного отдыха).** Действием вистана может выбрать целью существо, которое он может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистани называют Сглазом, повторяет длительность и эффект заклинаний дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person] (по выбору вистаны), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сл спасброска 10. Если цель преуспевает в спасброске, вистана слепнет до конца своего следующего хода.
**Вистана, использовавший Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или продолжительный отдых.** Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистани, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.


# Описание
Головорезы это безжалостные громилы, умеющие запугивать и заниматься насилием. Они работают за деньги, и практически лишены моральных принципов.