---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '5'
link: https://dnd.su/bestiary/202-homunculus/
size: Крошечный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гомункул
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 15 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Понимает языки своего создателя, но не говорит.
Телепатическая связь. Если гомункул и его хозяин находятся на одном плане существования, гомункул может магическим образом передавать всё, что ощущает, своему хозяину, и они могут общаться между собой телепатически.
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Телепатическая связь.** Если гомункул и его хозяин находятся на одном плане существования, гомункул может магическим образом передавать всё, что ощущает, своему хозяину, и они могут общаться между собой телепатически.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 1 колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, тогда цель становится отравленной на 5 (1к10) минут, и она находится без сознания, пока отравлена таким образом.


# Описание
Смешав глину, пепел, корень мандрагоры и кровь, можно с помощью специального ритуала создать верного компаньона размером с белку. Гомункул — это конструкт, действующий как продолжение своего создателя с двусторонним обменом мыслей, чувств и языков через мистическую связь. У хозяина может быть только один гомункул одновременно (попытка создать ещё одного всегда проваливается), и когда умирает хозяин, умирает и гомункул. Обмен сознаний. Гомункул знает всё, что знает его создатель, включая языки, на которых тот может говорить и читать. Кроме того, всё, что ощущает конструкт, становится известно его хозяину даже на невероятно далёких расстояниях, но только если они оба находятся на одном плане. Гомункул, действующий как шпион, разведчик, агент или посланец, — это бесценный слуга для заклинателя, вовлечённого в секретный эксперимент или приключение.