---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/6214-maddgoths-homunculus/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гомункул Мэдгота
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Телепатическая связь. Если гомункул и его хозяин находятся на одном плане существования, гомункул может магическим образом передавать все, что ощущает, своему хозяину, и они могут общаться между собой телепатически.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.** 
**Телепатическая связь.** Если гомункул и его хозяин находятся на одном плане существования, гомункул может магическим образом передавать все, что ощущает, своему хозяину, и они могут общаться между собой телепатически.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 9 (2к6 + 2) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель вместо этого становится отравленной на 5 (1к10) минут, и пока отравлена таким образом, она лишена сознания.


# Описание
Гомункул Мэдгота ждет возвращения своего хозяина. Тот факт, что гомункул не исчез, говорит о том, что Мэдгот все еще жив, но их телепатическая связь разорвана из-за того, что они больше не находятся на одном плане существования. Является ли это разъединение сознательным выбором Мэдгота, неизвестно. Волшебник может быть изолирован в демиплане, заключен в зеркало похищения жизни [mirror of life trapping] или путешествовать по слоям Бездны. Страдающий от одиночества гомункул жаждет воссоединиться со своим создателем. Он также хочет избавить замок Мэдгота от вторгшегося сюда волшебного дракончика. Персонажи могут произвести впечатление на гомункула и заслужить его доверие, убив волшебного дракончика или отпугнув его навсегда от замка. Гомункул не может покинуть замок согласно приказу своего хозяина. В случае получения урона, ведущему к его разрушению, он возрождается в кабинете Мэдгота (зона 25а) заново. Только смерть волшебника может навсегда уничтожить гомункула. гомункулу [homunculus]. Всякий раз, когда размер существа уменьшается, все хиты, превышающие их новый максимум, теряются. Когда размер гомункула увеличивается, любой полученный им урон, остается и вычитается из его нового максимума количества хитов.