---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/5186-grinda-garloth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гринда Гарлот
type: Гуманоид (человек
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +4
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Все, Дварфийский, Подземный, Полуросликов
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Маг является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Сумасшедшая охотница за сокровищами по имени Гринда Гарлот проживает в собственном доме. Внутри её дряхлого дома располагается алхимическая лаборатория, также тут стоят незастеленная кровать, маленькая плита, вешалка для одежды, стул, мягкое кресло в плачевном состоянии, таз для умывания и моряцкий сундук, на который наложено заклинание охранные руны [glyph of warding]. Гринда носит ключ с собой, и если кто-то, кроме неё, поднимает крышку сундука, срабатывает взрывной эффект руны. Маги тратят жизнь на изучение и применение на практике магии. Добрые маги служат советниками при дворянах и правителях, а злые маги живут в изолированных местах и творят жуткие эксперименты.