---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/5043-grippli-warrior/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Гриппли воитель
type: Гуманоид (гриппли)
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +2, Выживание +4, Скрытность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Гриппли плюс один другой язык (обычно Общий, Драконий или Первичный).
Задержка дыхания. Гриппли может задержать дыхание на 20 минут.
Прыжок с места. Гриппли может прыгнуть на 30 футов по горизонтали или на 20 футов по вертикали из положения стоя на задних лапах.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки Язык Гриппли плюс один другой язык (обычно Общий, Драконий или Первичный).** 
**Задержка дыхания.** Гриппли может задержать дыхание на 20 минут.
**Прыжок с места.** Гриппли может прыгнуть на 30 футов по горизонтали или на 20 футов по вертикали из положения стоя на задних лапах.


# Действия
**Мультиатака.** Гриппли совершает одну атаку языком. Если атака попадает, гриппли может совершить рукопашную атаку трезубцем по той же цели.
**Язык.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо Среднего размера и меньше. Попадание: цель становится схваченной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, она считается опутанной, и гриппли не может схватить другое существо.
**Трезубец.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона, или 6 (1к8 +2) колющего урона при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке, плюс 2 (1к4) колющего урона, если гриппли совершает бросок атаки с преимуществом.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона, плюс 2 (1к4) колющего урона, если гриппли совершает бросок атаки с преимуществом.


# Описание
На первый взгляд или с дистанции гриппли выглядит как большая лягушка. Его голова и тело действительно принадлежат лягушке, но передние конечности - это руки с пальцами, позволяющие обращаться с оружием и другими предметами. На задних лапах такие же пальцы, которые гриппли использует для хватания и лазанья. На четвереньках гриппли передвигается так же быстро, как и на двух ногах. Коллективные действия. В защите себя и своих поселений гриппли полагаются на засады и партизанскую войну. Своими длинными языками они могут обездвиживать противника, делая его более легкой мишенью. Деревни гриппли обычно строятся из глиняных кирпичей и других собираемых поблизости природных материалов. Потомство выращивается всей общиной, а не парой родителей и все яйца общины хранятся в бассейнах с пресной водой до своего созревания. Защита яиц для гриппли - серьезная задача, так как людоящеры, юань-ти и некоторые другие существа ценят их за вкусовые качества. Близость природе. Большинство гриппли больше заботятся о выживании, чем об абстрактных, таких как добро и зло, идеалах. Религия гриппли основана на анимизме и духах природы; лягушкоподобные не поклоняются ни одному божеству, но время от времени просят помощи у определенного духа природы.