---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/231-mud-mephit/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Грязевой мефит
type: Элементаль
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 9 (-1) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Навыки:** Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Акван, Терран
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны липкой грязью. Все существа с размером не больше Среднего в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 11, иначе станут опутанными до конца своего следующего хода.
**Обманчивая внешность.** Пока мефит остаётся без движения, он неотличим от обычной кучи грязи.


# Действия
**Кулаки.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6+1).
**Грязевое дыхание (перезарядка 6).** Мефит изрыгает липкую грязь на одно существо, находящееся в пределах 5 футов от него. Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 11, иначе станет опутанной на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки. Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питье и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"