---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/5110-davil-starsong/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Давил Старсонг
type: Гуманоид (эльф)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Хар +6
**Навыки:** Выступление +6, История +6, Магия +6, Проницательность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Давил совершает с преимуществом спасброски от очарования, и его невозможно магически усыпить.
**Использование заклинаний.** Давил является заклинателем 12-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
В филиале Чёрной Сети в Глубоководье Давил носит титул мастера сделок и переговоров, поскольку у него чутьё на выгодные сделки и он легко заводит друзей. Давил может свести персонажей с прочими вожаками отделения Чёрной Сети в Глубоководье, например с Истрид Хорн (если им нужен займ), Скимо Вирдботлом (если им нужна магия), Ташлин Яфирой (если им нужно оружие или наёмники) и Зиражем-охотником (если им нужен опытный наёмный убийца). Как и многие солнечные эльфы. Давил от природы склонен к магии, а эльфийское долголетие научило его терпению. В отличие от большинства сородичей, он со­ вершенно не претенциозен и не высокомерен. У него есть комната в «Зияющем портале», а свои дела он ведёт в баре этого заведения. Сделки он обсуждает любезно и высоко­ парно, даже когда напьётся. Как фокусирующий предмет для заклинаний он использует эльфийскую лютню. Разбойниками Рока прозвали себя пятеро бесприн­ципных искателей приключений, обожавших грабить логова личей (которые многие называют «роковыми»). Три года назад они прекратили поиски приключений, вступили в Чёрную Сеть и приехали в Глубоководье, планируя устроить тут ячейку Жентарим. За это время они заключили союзы с разными аристократами и гильдиями, а с другими поссорились, в то же время пытаясь отбиться от лазутчиков Арфистов.