---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6579-darkling/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дарклинг
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Акробатика +5, Восприятие +5, Обман +2, Скрытность +7
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес, подземье


# Особенности
**Вспышка смерти.** Когда дарклинг умирает, немагический свет испускается из него в радиусе 10 футов, пока его тело и снаряжение, кроме металлических или магических предметов, сгорают дотла. Любое существо в этой области, видящее яркий свет, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 10 или ослепнуть до конца своего следующего хода.
**Чувствительность к свету.** Будучи на ярком свете, дарклинг получает помеху на броски на попадание, а также на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энрегией.


# Описание
Проклятие Королевы Лета заставляет тело дарклинга впитывать свет и при этом существо высыхает, что похоже на эффект быстрого старения. Поэтому дарклинги покрывают одеждой каждую часть своего тела, так как подверженность свету – большой риск. Свет, поглощенный дарклингом на протяжении жизни, вырывается наружу после его смерти, поджигая существо и большинство его вещей.