---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '175'
link: https://dnd.su/bestiary/17349-high-fae-noble/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дворянин высших фей
type: Фея
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 25 (+7) | 15 (+2) | 19 (+4) | 18 (+4) | 22 (+6) |
**Спасброски** Лов +12, Инт +9, Мдр +9, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +9, История +9, Проницательность +14
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Сильван, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Аура ошеломляющего великолепия.** Высшая фея излучают ослепительную и умиротворяющую магию. Каждое существо по выбору высшей феи, начинающее свой ход в пределах 5 футов от неё, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станет очарованным ею до начала своего следующего хода. Будучи очарованным, существо также недееспособно.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если высшая фея проваливает спасбросок, вместо этого она может выбрать успех.
**Сопротивление магии.** Высшая фея совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Высшая фея совершает две атаки Клинком фей. Она может заменить одну из этих атак Потрясающим монологом, если доступен.
**Клинок фей.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 20 (3к8 + 7) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Высшая фея может наложить одно из следующих заклинаний, не требующее материальных компонентов и использует Харизму в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска заклинания 19):
**Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], фокусы [prestidigitation], внушение [suggestion];1/день за каждое: образ [major image], область истины [zone of truth].** 
**Потрясающий монолог (перезарядка 5–6).** Высшая фея произносят ряд магических слов. Каждое существо по выбору высшей феи в пределах 30 футов должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станет ошеломлённым на 1 минуту. Ошеломленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе.


# Описание
Высшая знать фей считает себя естественным и очевидным настоятелем всех в Элдраине. Многим была предоставлена ​​власть над небольшим аспектом мира природы; Для каждого времени года существуют герцоги и герцогини, а благородные архивариусы отслеживают каждое обещание, данное и нарушенное в границах Элдраина. Высшая знать фей использует свои иллюзии и врожденную магию, чтобы произвести впечатление на своих сверстников и выразить свою капризную натуру. Многие украшают себя магическими аурами, которые ослепляют других, и при этом произносят насмешливые фразы, которые магическим образом ошеломляют и высмеивают своих противников. Высшая знать фей проводит бесчисленные годы в умопомрачительно сложных играх и политических интригах, их союзы постоянно меняются, пока они борются за благосклонность и статус при дворе Доброго Лорда. Нестареющие и бесчеловечные высшие феи — старейшие существа Элдраина, олицетворяющие природное великолепие и опасность дикой природы. Высшие феи не уважают смертные ценности чести и закона, но, действуют по собственным нерушимым правилам: подарки всегда должны быть возвращены, обещания должны соблюдаться, и никогда не следует говорить откровенную ложь (хотя неверное направление и загадки всегда приветствуются). Чтобы развлечься на протяжении долгих столетий своей жизни, высшие феи часто прибегают к обманам и другим сложным остроумным играм друг против друга. Большинство высших феи остаются уединёнными глубоко в дебрях Элдраина. Они черпают силу из пятнышек света, встречающихся в дебрях, и используют свою врожденную магию иллюзий для усиления и украшения своего оружия. Высшими феями управляет Талион, Добрый Лорд. Талион столь же странен, древен и непостоянен, как дебри Элдраина, и Добрый Лорд требует от последователей верности и уважения. Несмотря на суровую манеру поведения, Добрый Лорд также известен тем, что следует таинственным прихотям и путешествует в самые дальние уголки Элдраина из-за ненасытного любопытства.