---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/6147-derrion-shadowdusk/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Деррион Сумеречная тень
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Глубинная речь
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Упорный (2/день).** Деррион может перебросить проваленный спасбросок.
**Второе дыхание (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Деррион может восстановить 20 хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Деррион совершает три атаки двуручным мечом или коротким луком.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5), плюс рубящий урон 7 (2к6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), плюс колющий урон 7 (2к6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.


# Описание
Деррион хранит свое оружие и латные доспехи на предназначенных для этого стойках. Если у него нет времени для надевания доспехов, то он обходится кольчужной рубахой (КД 15). Деррион всегда сопровождает Мелиссару когда она покидает их апартаменты, опасаясь, что она может пострадать без его защиты. Он живет в постоянном страхе того, что авантюристы могут вторгнуться в Крепость Сумеречных Теней и опустошить её. Длительное воздействие Запределья сделало его недосыпающим и раздражительным. Глаза Дерриона налиты кровью, и он постоянно слышит не существующие в реальности шёпоты. Только Мелиссара может контролировать его непостижимую ярость по отношению к посетителям.