---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/5910-infant-basilisk/
size: Крошечный
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Детёныш василиска
type: Монстр
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 8 (-1) | 15 (+2) | 2 (-4) | 8 (-1) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 1 плюс урон ядом 1.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 1 плюс урон ядом 1.


# Описание
«НИКТО НЕ БУДЕТ ВЫСЕКАТЬ СТАТУЮ ИСПУГАННОГО ВОИНА. ЕСЛИ УВИДЕЛИ ТАКУЮ, ДЕРЖИТЕ ГЛАЗА ЗАКРЫТЫМИ, А УХО ВОСТРО» — ЧЕТВЕРТОЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА Х Путешественники иногда натыкаются в диких местах на объекты, которые выглядят как куски удивительно реалистичной резьбы по камню. Недостающие куски кажутся откушенными. Бывалые путешественники считают такие реликвии предупреждением о том, что где-то рядом находится василиск. Адаптирующийся хищник. Василискам комфортно в засушливом, умеренном или тропическом климате. Его логово располагается в пещере или другом защищенном месте. Однако чаще василисков встречают под землей. Василиски, родившиеся и выращенные в неволе, могут быть одомашнены и обучены. Обученный василиск знает, как избегать взгляда с теми, кого хозяин хочет защитить, что делает его опасным охранником. Именно из-за этого яйца василиска высоко ценятся. Каменный взгляд. Василиски слишком тяжеловесные для охоты, но им и не нужно преследовать добычу. Взгляда василиска может быть достаточно, чтобы быстро превратить жертву в пористый камень, а сильные челюсти василиска способны крошить камень. А уже в пищеводе камень снова принимает органическую форму. Некоторые алхимики утверждают, что знают, как обработать пищевод василиска и жидкости, находящиеся в нем. Из обработанного должным образом пищевода можно выделить масло, которое будет обращать окаменение. К сожалению, если жертва потеряла какую-либо часть своего тела, пока находилась в каменном виде, при оживлении она не восстановится. Если в каменном виде существо потеряло жизненно важный орган, например, голову, вернуть существо в первоначальное состояние при помощи этого масла будет невозможно.