---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/13094-kelubar-demodand/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Демоданд келубар
type: Исчадие
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +7
**Навыки:** Проницательность +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** опутанность?, отравление?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Язык Демодандов, Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Неостановимое передвижение.** Келубар игнорирует труднопроходимую местность, и магические эффекты не могут снизить его скорость. Он может потратить 5 футов своего передвижения, чтобы автоматически окончить на себе захват.
**Сопротивление магии.** Келубар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Кислотные выделения.** Существо, которое касается келубара или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (2к4) урона кислотой.


# Действия
**Мультиатака.** Келубар совершает две атаки Укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (1к10 + 6) колющего урона плюс 18 (4к8) урона кислотой.
**Использование заклинаний.** Келубар накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 17):
**Плевок кислотой.** Келубар выплевывает кислоту линией длиной 60 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17, получаяя 27 (6к8) урона кислотой при провале или половину этого урона при успехе.
**Вызов демоданда (1/день).** Келубар имеет 40-процентный шанс призвать 1к2 демоданда фарасту [farastu Demodand] или демоданда келубара [kelubar Demodand]. Призванный демоданд появляется в незанятом пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демодандов. Он присутствует в течение 1 минуты, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием.


# Описание
Келубары, иногда называемые скользкими демодандами, являются бюрократами Карцери, существующими в качестве посредников между фарастусами и шаторами. Они приземисты, а с их кожи капает дурно пахнущая кислотная слизь. Келубары наслаждаются подчинением других, и они предпочитают сражаться словами — или, по крайней мере, посылать своих приспешников фарасту — вместо того, чтобы сражаться напрямую.   Демоданды, также называемые герелетами, - исчадия ада из Забытых Преисподних Карцери. Давным-давно брошенные в тюремный план за забытые прегрешения, эти жестокие, озлобленные существа назначили себя тюремщиками этого плана. Демоданды яростно защищают несколько известных порталов, ведущих из Карцери, и безжалостно истязают других существ, оказавшихся здесь в ловушке. Демоданды, которым удается покинуть Карцери, знают, что они обречены вернуться; демоданд, который умирает за пределами Карцери, в мучениях возрождается там, в течении 2к20 дней. Даже те, кто выживает на иных планах, в конце концов оказываются затянутыми обратно, удерживаемые неким планарным поводком.