---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6587-derro/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дерро
type: Аберрация
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 5 (-3) | 9 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дерро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к солнечному свету.** Дерро совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Короткое копье с крюком.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) колющего урона. Если цель является существом Среднего размера или меньше, дерро может вместо нанесения урона сбить ее с ног.
**Легкий арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 40/160 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.


# Описание
Дерро крадутся по подземным царствам в поисках мест, которые обезопасили бы их от опасностей Подземья. Одинаково страшные и порочные группы этих дварфоподобных существ нападают на тех, кто слабее их, выказывая сдержанное почитание тем, кого они считают более могущественными. Заросший, осунувшийся, дрожащий и бедно одетый одинокий дерро кажется жалким существом, но когда клекочущие, плюющиеся, рычащие, воющие орды этих тварей нападают это зрелище внушает одновременно и страх, и отвращение.Склочные в группах и слабые раздельно, дерро бы давно вымерли, если бы не две черты их характера. У них есть врождённая склонность к паранойе, и эта особенность хорошо служит им, поскольку они ориентируются в опасностях Подземья и его обществ. Помимо этого, у них превышающая норму склонность к совершенству чародейских способностей. Те, у кого они проявляются и становятся лидерами, более известными как саванты.Амбициозные мечты и безудержный фанатизм скрыли истинное происхождение дерро даже от них самих. Большинство дварфов не признают в дерро собратьями, но в легендах, которые дерро рассказывают о своей расе и истории, в которую верят дуэргары, есть общее зерно истины. Согласно некоторым историям дуэргаров, дерро произошли из клана дварфов, что были оставлен позади, когда другие сбежали из-под власти пожирателей разума. Эти дварфы были настолько искажены псионической силой пожирателей разума, что дварфы стали Аберрациями.Дерро рассказывают свою собственную историю о жизни и выживании в Подземье, и в них свежеватели разума не всегда выступают врагами. Ладугуэр и Глубинная Дуэрра не играют в их истории никакой роли. Вместо них их история повествует о двух братьях, Дииринке и Диинкаразане [Diinkarazan], и о том, как Дииринка предал своего брата, и благодаря этому украл магическую силу у того зла, от которого они сбежали. Опасность, с которой встретились братья, в этих легендах не одна и та же, и зависит от того, против кого хотят вести свой народ саванты, но всё же суть истории не меняется: он даёт урок того, что выживать нужно любой ценой и примером того, как коварство и жестокость могут быть добродетелями. Дерро крадутся по подземным царствам в поисках мест, которые обезопасили бы их от опасностей Подземья. Одинаково страшные и порочные группы этих дварфоподобных существ нападают на тех, кто слабее их, выказывая сдержанное почитание тем, кого они считают более могущественными. Заросший, осунувшийся, дрожащий и бедно одетый одинокий дерро кажется жалким существом, но когда клекочущие, плюющиеся, рычащие, воющие орды этих тварей нападают это зрелище внушает одновременно и страх, и отвращение. Склочные в группах и слабые раздельно, дерро бы давно вымерли, если бы не две черты их характера. У них есть врождённая склонность к паранойе, и эта особенность хорошо служит им, поскольку они ориентируются в опасностях Подземья и его обществ. Помимо этого, у них превышающая норму склонность к совершенству чародейских способностей. Те, у кого они проявляются и становятся лидерами, более известными как саванты. Амбициозные мечты и безудержный фанатизм скрыли истинное происхождение дерро даже от них самих. Большинство дварфов не признают в дерро собратьями, но в легендах, которые дерро рассказывают о своей расе и истории, в которую верят дуэргары, есть общее зерно истины. Согласно некоторым историям дуэргаров, дерро произошли из клана дварфов, что были оставлен позади, когда другие сбежали из-под власти пожирателей разума. Эти дварфы были настолько искажены псионической силой пожирателей разума, что дварфы стали Аберрациями. Дерро рассказывают свою собственную историю о жизни и выживании в Подземье, и в них свежеватели разума не всегда выступают врагами. Ладугуэр и Глубинная Дуэрра не играют в их истории никакой роли. Вместо них их история повествует о двух братьях, Дииринке и Диинкаразане [Diinkarazan], и о том, как Дииринка предал своего брата, и благодаря этому украл магическую силу у того зла, от которого они сбежали. Опасность, с которой встретились братья, в этих легендах не одна и та же, и зависит от того, против кого хотят вести свой народ саванты, но всё же суть истории не меняется: он даёт урок того, что выживать нужно любой ценой и примером того, как коварство и жестокость могут быть добродетелями.