---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/17215-derro-apprentice/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дерро подмастерье
type: Аберрация
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 5 (-3) | 9 (-1) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дерро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Чувствительность к солнечному свету.** Дерро совершает с помехой броски атаки, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Заряд хаоса.** Дальнобойная или рукопашная атака заклинанием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона. Совершите бросок 1к4, чтобы определить вид урона: 1, кислота; 2, холод; 3, огонь; 4, электричество.
**Силовой взрыв (перезарядка 4–6).** Сырая арканная магия вырывается из дерро. Все существа в пределах 10 футов от него должны совершить спасбросок Силы Сл 11. При провале существо получает 7 (2к6) урона силовым полем и сбивается с ног. При успехе существо получает только половину этого урона, не сбиваясь с ног.
**Использование заклинаний.** Дерро накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 11):


# Описание
Обитающие в Подземье дерро обладают расплывчатым происхождением. Согласно летописям некоторых дуэргаров, дерро ведут свой род от общины дварфов, которую бросили на произвол судьбы, когда прочие вырвались из-под власти свежевателей разума. Псионические силы иллитидов в конечном итоге превратили этих забытых дварфов в Аберраций. Обратитесь к книге «Морденкайнен представляет: Монстры мультивселенной», чтобы узнать больше о дерро. Дерро, которые только начали познавать и учиться контролировать свою магию, называют подмастерьями. Их магия опасна и непредсказуема.