---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6445-nine-fingers-keene/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Девятипалая Кин
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Инт +4
**Навыки:** Акробатика +10, Восприятие +6, Запугивание +5, Ловкость рук +10, Обман +5, Проницательность +6, Скрытность +10
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Хитрое действие.** Кин может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Метатель кинжалов.** Кин добавляет удвоенный бонус мастерства к урону, который наносит дальнобойными атаками кинжалом (уже учтено в атаках).


# Действия
**Мультиатака.** Кин совершает три атаки кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 / 60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4+4) колющего урона плюс 6 колющего урона, если атака дальнобойная.


# Описание
Нынешняя глава Гильдии, Девятипалая Кин, презирает модные шмотки и магию иллюзий. Она предстаёт перед миром такой, какая есть: скромной на вид женщиной средних лет и среднего сложения. Её неприметный вид не раз пригодился при воровстве: жертвы с трудом могли опознать её, даже снова встретившись лицом к лицу. За годы руководства Кин завоевала репутацию вдумчивого прагматика. Когда нужно, она мстит за проступки против Гильдии — если ей это выгодно. При необходимости она прибегает к жестокости, и боятся её не меньше, чем уважают. Кин всё больше раздражает волна народного сопротивления её организации. Бывало и раньше, что отдельные нахалы мешали преступным делам, но появление организованных дружин и народных мстителей мешает деятельности Гильдии. Когда тщательно спланированное нападение на поместье патриара сорвал народный мститель, ненароком предупредивший охрану, Кин объявила сезон охоты на добряков всех мастей.