---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/8490-jijibisha-manivarshi/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Джиджибиша Маниварши
type: Исчадие (юголот)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +7, Запугивание +9, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Джиджибиши является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Джиджибиша совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Джиджибиши являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Джиджибиша может использовать Гипнотический взгляд и совершает три рукопашные атаки.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Гипнотический взгляд.** Глаза ультролота наливаются опалесцирующим светом, и он нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит ультролота, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной до конца следующего хода ультролота. Очарованная цель является ошеломленной. Если спасбросок был успешным, цель получает иммунитет к взгляду этого ультролота на следующие 24 часа.
**Телепортация.** Ультролот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Джиджибиша Маниварши, порочная душа из прошлого земли, скрывающаяся в близлежащем лесу. Давным-давно она заключила сделку со злыми потусторонними силами, которые дали ей долголетие и способности исчадия, сделка, которая в конечном итоге привела к гибели Маниварши. Несмотря на ее способности исчадия, она выглядит как древний, иссохший человек.