---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6785-grung-wildling/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дикий грунг
type: Гуманоид
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +4, Выживание +4, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Язык Грунгов
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Амфибия.** Грунг может дышать и на воздухе и под водой.
**Ядовитая кожа.** Любое существо, которое берет грунга в захват или как–то ещё входит в прямой контакт с его кожей, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или стать отравленным на 1 минуту. Отравленное существо, которое не находится в прямом контакте с грунгом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
**Прыжок с места.** Грунг прыгает в длину на расстояние до 25 футов и в высоту до 15, с разбега или без.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона ядом.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона ядом.
**Использование заклинаний.** Грунг накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):
**Неограниченно: искусство друидов [druidcraft];

3/день каждое: лечение ран [cure wounds], шипы [spike growth];

2/день: рост растений [plant growth].** 


# Описание
Одарённый магией друидов, дикий грунг обычно служит советником, целителем или земледельцем. Грунги – это жабоподобные гуманоиды, которых можно встретиться в дождливых лесах и тропических джунглях. Они яростно защищают территорию и мнят себя превосходящими остальных существ. Грунги живут в деревьях и предпочитают тень. Инкубатор грунгов хорошо охраняется и находится в прудах на уровне земли. Спустя примерно три месяца после вылупления головастик грунга принимает форму взрослого, а еще через шесть месяцев грунг достигает зрелости. Рождаемые в широком диапазоне цветов, грунги чаще всего появляются в оттенках зеленого, синего, фиолетового, красного, оранжевого и золотого. Все грунги выделяют вещество, которое безвредно для них, но ядовито для других существ, и иногда это вещество обладает особым эффектом, основанным на цвете грунга (см. "Вариант: Яд грунга"). Они также используют этот яд для отравления своего оружия.