---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4696-doru/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дору
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Регенерация.** Дору восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Дору получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода Дору.
**Паучье лазание.** Дору может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Слабости вампира.** Дору обладает следующими слабостями:


# Действия
**Мультиатака.** Дору совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4 + 3). Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 13).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно согласное существо или существо, схваченное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон некротической энергией 7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Дору восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
Дору, порождение вампира [vampire spawn], посланное, чтобы мучить Донавича и подточить мощь церкви. Дору изголодался по крови и достаточно смел, чтобы наброситься на одинокого персонажа. Если персонажи приходят сюда группой, он делает всё, чтобы избежать их, шипя, «Я чую вашу кровь!» Если они отрезают ему путь побега, он бросается них. Если персонажи связывают Дору и либо обещают ему кровь, либо угрожают уничтожить его, или если они убивают его и после поднимают его из мёртвых, он вспоминает события, которые привели его к падению (см. область E5f). Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнечный свет, поскольку его прикосновение жжет их. Они не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий вампир, желающий ходить незамеченным среди живых, вынужден держаться в темноте и подальше от отражающих поверхностей. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вампиры"