---
alignment: нейтральный
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6-doppelganger/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Доппельгангер
type: Монстр (перевертыш)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +6, Проницательность +3
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Перевертыш.** Доппельгангер может действием принять облик любого Маленького или Среднего гуманоида, которого он когда-либо видел, или свой естественный облик. Его характеристики, кроме размера, одинаковы в любом облике. Его снаряжение не трансформируется. Будучи убитым, доппельгангер принимает свой естественный облик.
**Мастер устраивать засады.** Доппельгангер совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, которых он застал врасплох.
**Внезапная атака.** Если доппельгангер застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3к6).


# Действия
**Мультиатака.** Доппельгангер совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к6 + 4).
**Чтение мыслей.** Доппельгангер читает с помощью магии поверхностные мысли одного существа в пределах 60 футов от него. Эффект может проникать через препятствия, но 3 фута древесины или грунта, 2 фута камня, 2 дюйма металла или тонкий лист свинца блокируют его. Пока цель находится в пределах дистанции, доппельгангер может продолжать чтение мыслей, при условии, что концентрация доппельгангера не прерывается. Читая мысли цели, доппельгангер совершает с преимуществом проверки Мудрости (Проницательность) и Харизмы (Запугивание, Обман и Убеждение) против цели.


# Описание
Доппельгангеры — хитрые перевёртыши, которые, принимая вид других гуманоидов, используют это для сбрасывания преследования и заманивая жертв в ловушки. Мало кто внушают страх, подозрения и использует ложь лучше, чем доппельгангеры. Распространившись по всем землям и цивилизациям, они могут принять вид любого существа любой расы. Кража секретов. Возможность принимать любой облик позволяет доппельгангеру влиться почти в любое общество, но эта способность не включает в себя знание языков, не даёт манеры, память и характер. Доппельгангеры нередко преследуют или похищают существ, в которых намерены превратиться, изучая их, и выведывая их секреты. Доппельгангеры способны читать поверхностные мысли существ, что позволяет им узнавать имена, желания, страхи существ, и даже немногие разрозненные воспоминания. Доппельгангер, имитирующий конкретное существо в течение долгого периода, может держать оригинал живым под рукой неделями, ежедневно изучая разум жертвы, чтобы достоверно узнать, как та говорит и поступает. Мошенники гедонисты. Доппельгангеры работают в одиночку или небольшими группами, в которых роли переходят от одного жулика к другому. Пока один доппельгангер занимает место убитого торговца или дворянина, остальные берут на себя роли личностей, в зависимости от обстоятельств, играя родственников или слуг, и так живут за счёт жертвы. Подкидыши. Доппельгангеры слишком ленивы и корыстны, чтобы воспитывать своё потомство. Они принимают облик притягательных мужчин, чтобы соблазнить женщин, а затем бросить воспитывать их детей. Ребёнок доппельгангер выглядит как нормальный представитель вида матери, пока не достигнет подросткового возраста, во время которого обнаруживает свою истинную природу и отправляется в путь, чтобы отыскать своих родичей и присоединиться к ним.