---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/8822-dohwar/
size: Маленькая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Довар
type: Фея
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 5 (-3) | 12 (+1) | 11 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +3, Мдр +4
**Навыки:** Обман +3, Проницательность +4, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Доварский, Телепатия 30 фт. (смотри также слияние ниже)
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Слияние.** Два довара могут вести телепатическую беседу друг с другом и с третьим согласным существом по своему выбору, если все трое находятся в пределах 30 футов друг от друга.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой довара является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких в компонентах.


# Описание
Довары — это коротконогие, пузатые, нелетающие пернатые, которые выглядят и двигаются как пингвины. Они заядлые торговцы, всегда ищущие возможность получить прибыль. Довары ведут дела тайно, предпочитая вести бизнес в тёмных переулках и малолюдных местах, даже если покупаемые или продаваемые предметы не являются незаконными или опасными. Одеваются они, как правило, в пестрые одежды, но многие из них также любят заворачиваться в плащи с капюшонами. Группа доваров называется картелем. Типичный довар вырастает до 3 футов в высоту и носит яркое оперение. Вместо крыльев у них руки и крошечные кисти. Довары предпочитают общаться с помощью особого вида телепатии, которую они называют слиянием: два довара поддерживают ментальный контакт, в то же время они оба телепатически связаны с третьим существом. У доваров свой пантеон божеств, состоящий исключительно из богов торговли и богатства. К этим божествам относятся Вокин, Аббатор и Зилхус. Сосредоточившись на поклонении этим божествам, довары надеются стать лучшими торговцами во вселенной, стараясь не обделить или оскорбить ни одного из этих богов.