---
alignment: законно-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/11063-rain/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дождь
type: Небожитель
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +3, Тел +5, Мдр +7
**Навыки:** Акробатика +3, Проницательность +7, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** излучение, огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Небесный
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Пламенные крылья.** Крылья Дождя сделаны из пламени, они испускают яркий свет в пределах 15 футов и тусклый свет в пределах ещё 15 футов. В начале каждого хода Дождя, каждое существо по выбору Дождя в пределах 5 футов от неё получает 3 (1к6) урона огнём. Существо попадающее по Дождю рукопашной атакой получает 3 (1к6) урона огнём.
**Сопротивление магии.** Дождь совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дождь совершает две атаки Копытами.
**Копыто.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (2к4) дробящего урона.
**Вспышка рога с нимбом (перезарядка 5-6).** Дождь использует свой рог с нимбом, чтобы произвести один из следующих магических эффектов:
**Блестящий шторм.** Дождь испускает радужный луч линией длиной 30 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 21 (6к6) урона излучением в случае провала и половину этого урона в случае успеха; существа с злым мировоззрением совершают этот спасбросок с помехой. Если урон от этого эффекта понизит хиты существа до 0, оно умирает и его тело превращается в блестящие цветы.
**Исцеляющие радуги.** Дождь выпускает волну омолаживающего разноцветного света в 30-футовом конусе. Каждое существо по выбору Дождя в этой области восстанавливает 18 (4к8) хитов.