---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '93'
link: https://dnd.su/bestiary/4933-drannin-splithelm/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драннин Сплитхельм
type: Гуманоид (щитовой дварф)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 18 (+4) | 11 (+0) | 8 (-1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +7, Запугивание +4
**Сопротивление Урону:** холод, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Всплеск действий (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** В свой ход Драннин может совершить одно дополнительное действие.
**Дварфийская устойчивость.** Драннин совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Жестокость.** Рукопашное оружие наносит одну дополнительную кость своего урона, когда Драннин попадает им (уже включено в атаку).
**Неукротимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Драннин может перебросить проваленный им спасбросок. Он обязан использовать новое значение.
**Второе дыхание (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Драннин может восстановить себе 16 (1к10 + 11) хитов.
**Особое снаряжениие.** Драннин носит при себе амулет, при помощи которого он может управлять своим щитостражем и кольцо сопротивления холоду [ring of cold resistance]. Кроме того, у него есть зелье силы ледяного великана [potion of frost giant strength].


# Действия
**Мультиатака.** Драннин совершает три атаки своей секирой.
**Секира.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 17 (2к12 + 4).


# Описание
Драннин всегда чувствовал, что, в соответствии со своим наследием, он заслуживает от жизни куда больше, чем ему обычно достаётся. Почести прохо­дили мимо этого своекорыстного дварфа, поэтому он начал относиться ко всякому, кто стоит на его пути, как к препятствию, пытающемуся удержать его на дне общества, и поклялся, что сделает всё от него зависящее, чтобы поменяться с ними ролями. Сейчас Драннин пытается заполучить Рассекатель Орков — легендарную секиру, захороненную много лет назад вместе с королём Безилмера Торхильдом Флеймтангом. Загадки и тайные двери Залов Охо­тящейся Секиры долгое время смущали Драннина, но теперь у него появился план. Он хочет обманом втянуть своего кузена Гаргоша в поиски оружия и дать сделать за себя всю грязную работу (см. «Залы Охотящейся Секиры» в главе 6). Драннин считает, что, завладев секирой, он возвысит себя над други­ми членами своего клана, стает могучим владыкой и получит, наконец, то уважение, которого заслу­живает. Самым ценным имуществом Драннина являет­ся его щитостраж, амулет управления которым он украл у чародея несколько лет назад.