---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/6642-drow-inquisitor/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу инквизитор
type: Гуманоид (эльф
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 15 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 21 (+5) | 20 (+5) |
**Спасброски** Тел +7, Мдр +10, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +10, Проницательность +10, Религия +8, Скрытность +7
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Распознание лжи.** Дроу знает, когда слышит ложь, произносимую другим существом на языке, знакомом ей.
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает три атаки Копьём смерти.
**Копьё смерти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) колющего урона, плюс 18 (4к8) урона некротической энергией. Максимальное значение хитов цели уменьшается на значение полученного урона от некротической энергии. Это уменьшение сохраняется до совершения целью продолжительного отдыха. Цель погибает, если её максимальное значение хитов уменьшается до 0.
**Использование заклинаний.** Дроу накладывает одно из следующих заклинаний, без использования материальных компонентов с используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 18):


# Описание
Последователи Лолс всегда ожидают предательства. Ведь в конце концов, Королева Пауков поощряет это. Определённое количество ударов в спину и предательств ещё имеет место быть, но, если их будет слишком много – это подорвёт целое сообщество. Чтобы сохранить подобие порядка и искоренить предателей, жрицы дроу используют инквизиторов. Избранные из рядов духовенства, эти женщины обладают авторитетом, с которым могут сравниться разве что старшие матери знатных домов. Любой, несогласный с иерархией подвергается пыткам и обычно умирает мучительной смертью.