---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6310-draconian-mastermind/
size: Средний
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид манипулятор
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) | 15 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +3, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +3
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Предсмертные муки.** Когда хиты драконида уменьшаются до 0, его магическая сущность вырывается в виде шаровой молнии кидаясь в ближайшее существо в радиусе 30 фт. от него, а затем по дуге распространяется на двух других существ в радиусе 15 фт. от первого. Каждое существо должно совершить спасбросок Ловкости Сл 14. При провале существо получает 9 (2к8) урона электричеством и становится ошеломлённым до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину урона и не ошеломляется.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает три атаки Разрыванием или Энергетическим лучом.
**Разрывание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6+2) рубящего урона.
**Энергетический луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: 8 (1к10+3) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Драконид накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее материальных компонентов и использующее Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Ядовитое дыхание (перезарядка 5-6).** Драконид выдыхает 15-футовый конус ядовитого газа. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 14. При провале существо получает 21 (6к6) урона ядом и получает 1 уровень истощения. При успехе существо получает половину урона, не истощается и в течение 24 часов невосприимчиво к ядовитому дыханию всех драконидов.


# Описание
Самые редкие и самые могущественные из драконидов — манипуляторы — заклинатели и стратеги, которые чаще всего служат военачальниками или советниками тех, кто их создал. Они появляются из золотых, красных или аметистовых драконьих яиц, бескрылые, но обладающие арсеналом жуткой силы. Как и у их предков-драконов, у манипуляторов есть оружие дыхание — исходящее облаком ядовитого газа. У них также есть грозные когти и зубы, которыми они разрывают врагов в ближнем бою.. Умирающие дракониды манипуляторы — это зрелище, на которое стоит посмотреть, поскольку их магическая сущность сливается в шар молнии, который дугой устремляется на тех, кто находится поблизости. В мире Кринн дракониды манипуляторы, сформированные из золотых драконьих яиц, называются драконидами Аурака. Дракониды - двуногие монстры, рожденные из драконьих яиц, которые были испорчены или искажены могущественной магией. Чаще всего эта развращение является преднамеренным актом, работой честолюбивого тирана, стремящегося превратить украденные яйца в драконидскую армию. Одно испорченное яйцо дает несколько драконидов одного и того же вида. На первый взгляд драконида можно принять за драконорожденного, хотя у большинства видов драконидов есть крылья. Когда дракониды умирают, они не уходят тихо. Вместо этого их безжизненные тела высвобождают последний акт магического неистовства.