---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '218'
link: https://dnd.su/bestiary/6304-dracohydra/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дракогидра
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 6 (-2) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +9
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Язык.** Понимает Драконий, но не говорит.
**Многочисленные головы.** У дракогидры пять голов. Пока у дракогидры больше одной головы, она совершает с преимуществом спасброски от испуга, глухоты, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления.
**Если дракогидра за один ход получает урон 30 или больше, одна из её голов умирает.** Если умрут все головы, умирает и дракогидра.
**В конце своего хода она отращивает по две головы за каждую умершую голову с конца её предыдущего хода, если только она не получала за этот период урон излучением.** За каждую отращенную голову дракогидра восстанавливает по 10 хитов.
**Реагирующие головы.** За каждую голову после первой дракогидра получает дополнительную реакцию, которую можно использовать только для совершения провоцированных атак.
**Неусыпный.** Пока дракогидра спит, как минимум одна её голова бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Дракогидра совершает столько атак укусом, сколько голов у нее есть.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к10+5) урона выбранного дракогидрой типа: кислотой, холодом, огнём, электричеством или ядом.
**Разноцветное дыхание (перезарядка 4-6).** Головы дракогидры выдыхают единый поток разноцветной энергии в 60-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 17. При провале существо получает 33 (6к10) урона типа, выбранного дракогидрой: кислотой, холодом, огнём, электричеством или ядом. При успехе существо получает половину этого урона.


# Описание
Дракогидра - результат тайных экспериментов, направленных на воссоздание силы Тиамат. Слияние магии цветных драконов с кровью гидры привело к появлению многоголового драконьего монстра с крыльями и множеством змееподобных хвостов. Оружие дыхания дракогидры - это разноцветная масса энергии, которая содержит сущность элементарной силы цветного дракона. Появление этих прожорливых существ предвещает катастрофу для любого региона, в котором они поселяются, поскольку они непрестанно питаются — каждая голова требует своего собственного пира. Если их оставить в покое, они охотятся на местную фауну почти до полного ее исчезновения, а затем переходят к угрозе жителям близлежащих поселений.