---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '162'
link: https://dnd.su/bestiary/6611-drow-arachnomancer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу арахномант
type: Гуманоид (эльф)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +9, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +7, Магия +9, Природа +9, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** может общаться с пауками, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Паучье лазание.** Дроу может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Хождение по паутине.** Дроу игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает три атаки, используя Укус, Ядовитое касание, Паутину или их комбинации. Одна из этих атак может быть заменена Использованием заклинаний.
**Укус (только в облике Гигантского паука).** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 12 (2к8+3) колющего урона, и цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 15, получая 31 (7к8) урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе. Если урона ядом уменьшает хиты цели до 0, то цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и остаётся парализованной, пока отравлена таким образом.
**Ядовитое касание (только в облике гуманоида).** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 35 (10к6) урона ядом.
**Паутина (только в облике Гигантского паука; перезарядка 5-6).** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 30/60 футов, одно существо. Попадание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может действием совершить проверку Силы Сл 15, разрывая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 10; 5 хитов; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему урону, а также урону ядом и психической энергией).


# Описание
Заклинатели Дроу, ищущие возможности полностью посвятить себя Лолс, Паучьей Королеве, иногда вступают на тёмный путь арахноманта. Жертвуя душу и тело Лолс, они получают невероятную мощь и необычную связь с древними пауками из Провалов Демонической Паутины, насытившись магией из этого жуткого места.