---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6309-draconian-mage/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид маг
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +2, Мдр +2, Хар +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертные муки.** Когда хиты драконида уменьшаются до 0, его чешуя и плоть немедленно сморщиваются, а кости взрываются. Каждое существо в пределах 10 фт. от него должно преуспеть спасброске Ловкости Сл 10, иначе получит 9 (2к8) урона силовым полем.
**Воздушное скольжение.** Когда драконид падает и дееспособен, он вычитает до 100 футов от падения при расчете урона от падения, и он может перемещаться на 2 фт. по горизонтали за каждый 1 фт., на который он опускается.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Трезубцем или Некротическим лучом.
**Трезубец.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6+2) колющего урона или 6 (1к8+2) если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
**Использование заклинаний.** Драконид накладывает одно из следующих заклинаний, не требующее материальных компонентов и используюя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 12):
**Некротический луч.** Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 60 фт., одна цель. Попадание: 10 (3к6) урона некротической энергией.


# Описание
Дракониды, рожденные из яиц бронзовых, зеленых и изумрудных драконов, обладают способностью владеть магией. Они часто возглавляют небольшие группы драконидов пехотинцев, используя свою магию для снайперской стрельбы на поле боя или помогая своим союзникам в вторжениях и атаках. У них есть крылья, которые позволяют им парить во время падения. Когда дракониды маги умирают, их плоть сморщивается до того, как их кости взорвутся, разбрасывая поток магических осколков во все стороны.В мире Кринн дракониды маги, сформированные из бронзовых драконьих яиц, называются драконидами бозака.Дракониды - двуногие монстры, рожденные из драконьих яиц, которые были испорчены или искажены могущественной магией. Чаще всего эта развращение является преднамеренным актом, работой честолюбивого тирана, стремящегося превратить украденные яйца в драконидскую армию. Одно испорченное яйцо дает несколько драконидов одного и того же вида. На первый взгляд драконида можно принять за драконорожденного, хотя у большинства видов драконидов есть крылья.Когда дракониды умирают, они не уходят тихо. Вместо этого их безжизненные тела высвобождают последний акт магического неистовства. Когда дракониды маги умирают, их плоть сморщивается до того, как их кости взорвутся, разбрасывая поток магических осколков во все стороны. В мире Кринн дракониды маги, сформированные из бронзовых драконьих яиц, называются драконидами бозака. Дракониды - двуногие монстры, рожденные из драконьих яиц, которые были испорчены или искажены могущественной магией. Чаще всего эта развращение является преднамеренным актом, работой честолюбивого тирана, стремящегося превратить украденные яйца в драконидскую армию. Одно испорченное яйцо дает несколько драконидов одного и того же вида. На первый взгляд драконида можно принять за драконорожденного, хотя у большинства видов драконидов есть крылья. Когда дракониды умирают, они не уходят тихо. Вместо этого их безжизненные тела высвобождают последний акт магического неистовства.