---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/10570-kapak-draconian/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконид капак
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +5
**Навыки:** Восприятие +3, Обман +4, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Предсмертная агония.** Когда хиты драконида опускаются до 0, он распадается на кислоту, обрызгивая всех вокруг себя. Все существа в пределах 5 футов должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 12, иначе становятся покрытыми кислотой на 1 минуту. Существо покрытое кислотой получает 7 (2к6) урона кислотой в начале каждого своего хода. Действием существо может соскрести или смыть кислоту с себя или другого существа.
**Планирование.** Когда драконид падает и дееспособен, он вычитает до 100 футов от высоты падения при расчете урона от падения, и может переместиться до 2 футов по горизонтали за каждый 1 фут спуска.


# Действия
**Мультиатака.** Драконид совершает две атаки Кинжалом. Если обе атаки поражают одно и тоже существо, цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе стать отравленной до конца своего следующего хода. Отравленное таким образом существо парализовано.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.


# Описание
Дракониды капаки созданы с использованием яиц медных драконов. Эти хитрые противники любят поражать врагов, которые отвлечены или пойманы врасплох. Капаки часто покрывают своё оружие парализующей слюной, что превращает их в грозных убийц. Их небольшие крылья не позволяют капакам летать, но помогают превратить падение в жесткое планирование. Умирая, капаки растворяются в кислоту, которая может обрызгать ближайших существ. Дракониды — двуногие чудовища, рождённые из яиц металлических драконов, которые были испорчены сочетанием порочной алхимии и нечистой магии Королевы драконов. Драконьи армии тщательно оберегают секрет создания драконидов, заставляя металлических драконов Кринна думать, что их яйца находятся в заложниках. По этой причине те не препятствуют завоеваниям Королевы драконов.