---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '262'
link: https://dnd.su/bestiary/6703-drow-matron-mother/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дроу верховная мать
type: Гуманоид (эльф
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 16 (+3) | 17 (+3) | 21 (+5) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +9, Мдр +11, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +11, Проницательность +11, Религия +9, Скрытность +10
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Особое снаряжение.** Верховная мать использует жезл щупалец [tentacle rod].
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Верховная мать совершает две атаки Демоническим посохом, или одну атаку Демоническим посохом и три атаки Жезлом щупалец.
**Демонический посох.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона, или 8 (1к8 + 4) дробящего урона при ударе двумя руками, плюс 14 (4к6) урона психической энергией. Кроме того, цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 19, иначе станет испуганной дроу на 1 минуту. Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект в случае успеха.
**Жезл из щупалец.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона. Если все три щупальца поразили цель во время одного хода, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе пострадает от следующих эффектов на протяжение 1 минуты: её скорость ходьбы сократится вдвое, она совершает спасброски Ловкости с помехой, а также она не сможет совершать реакции. Более того, на каждом её ходу она сможет совершать либо Действие, либо Бонусное действие, но не оба сразу. В конце каждого хода цели она может повторить спасбросок, завершая эффект при успехе.
**Божественное пламя (2/день).** Столб божественного огня радиусом 10 футов и высотой 40 футов вырывается на расстоянии до 120 футов от дроу. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 20, получая 14 (4к6) урона огнём и 14 (4к6) урона излучением при провале или половину этого урона в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Верховная мать накладывает одно из следующих заклинаний  используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 20):


# Описание
Среди дроу, последователей Лолс, каждый благородный дом возглавляет верховная мать, влиятельная жрица Лолс, которой поручено выполнять волю бога, одновременно продвигая интересы семьи. Верховные матери воплощают коварство и коварство, связанные с Королевой Пауков. Каждый из них стоит в центре огромной заговорщической паутины, между ними и их врагами расположены демоны, пауки и солдаты. Хотя верховные матери обладают огромной властью, эта власть зависит от сохранения благосклонности Паучьей Королевы, и богиня иногда капризно забирает то, что она дала. Данный блок характеристик представляет верховную мать на пике ее могущества. Верховную мать почти никогда не встречают в одиночестве. Обычно ее сопровождает благоприятный супруг дроу и капитан дома дроу, каждый из которых фигурирует в этой книге. Другие существа Подземья также могут находиться в присутствии жрицы, обеспечивая защиту или помощь. Некоторые верховные матери отрекаются от Лолс и вступают в войну против своей бывшей богини. Такие дроу могут быть любого уровня, и они теряют следующие особенности в блоке характеристик: Изменчивая благосклонность Лолс, Призыв слуги и Подчинение демона. Даже без этих особенностей верховные матери дроу являются грозными противниками, и некоторые из них занимают влиятельные посты в армиях Подземья, сражающихся против последователей Лолс.