---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/483-dragonwing/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Драконье крыло
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Спасброски** Мдр +2
**Навыки:** Обман +3, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.
Драконий фанатик. Драконье крыло проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока драконье крыло видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний испуганный и очарованный.
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если драконье крыло проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 7 (2к6).
Тактика стаи. Драконье крыло получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников драконьего крыла находится в пределах 5 футов от цели атаки и боеспособен.
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление урону одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.** 
**Драконий фанатик.** Драконье крыло проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока драконье крыло видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний испуганный и очарованный.
**Преимущество Фанатика.** Один раз за раунд, если драконье крыло проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 7 (2к6).
**Тактика стаи.** Драконье крыло получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников драконьего крыла находится в пределах 5 футов от цели атаки и боеспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Драконье крыло совершает две атаки ятаганом.
**Ятаган.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) рубящего урона плюс 3 (1к6) урона того же типа, что и сопротивление урону.