---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/484-dragonsoul/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Душа дракона
type: Гуманоид (человек)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +4
**Навыки:** Обман +6, Скрытность +7
**Сопротивление Урону:** одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.
Драконий фанатик. Душа дракона проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока душа дракона видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний испуганный и очарованный.
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если душа дракона проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 10 (3к6).
Ограниченный полёт. Душа дракона может бонусным действием получить скорость полёта 30 футов до конца своего хода.
Тактика стаи. Душа дракона получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников души дракона находится в пределах 5 футов от цели атаки и дееспособен.
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление урону одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.** 
**Драконий фанатик.** Душа дракона проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока душа дракона видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний испуганный и очарованный.
**Преимущество Фанатика.** Один раз за раунд, если душа дракона проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 10 (3к6).
**Ограниченный полёт.** Душа дракона может бонусным действием получить скорость полёта 30 футов до конца своего хода.
**Тактика стаи.** Душа дракона получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников души дракона находится в пределах 5 футов от цели атаки и дееспособен.


# Действия
**Мультиатака.** Душа дракона совершает две атаки ятаганом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1к6+3) плюс 10 (3к6) урона того же типа, что и сопротивление урону.
**Шар драконьего дыхания (3/день).** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 футов, одна цель. Попадание: 27 (6к8) урона того же типа, что и сопротивление урону.