---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/17410-duergar-spy/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргар шпион
type: Гуманоид (дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Ловкость рук +5, Обман +5, Проницательность +2, Расследование +5, Скрытность +7, Убеждение +3
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Скрытая атака (1/ход).** Дуэргар причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника дуэргара, и дуэргар совершал бросок атаки без помехи.
**Дуэргарская устойчивость.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний, а также спасброски против состояний очарован, парализован и отравлен.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дуэргар совершает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6+3) урона колющего урона, либо 10 (2к6+3) урона колющего урона пока Увеличен.
**Увеличение (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту дуэргар магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока дуэргар увеличен, он является Большого размера, увеличивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если дуэргару не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Невидимость (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Дуэргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Сочетая природные способности расы дуэргаров со специальной подготовкой шпиона, дуэргар по имени Гаред представляет собой силу, с которой следует считаться в Хундрукаре (Кузнице ярости).