---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/5835-duergar-keeper-of-the-flame/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргар Хранитель Пламени
type: Гуманоид (дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Дуэргарская устойчивость.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
**Врожденное колдовство (псионика).** Базовой характеристикой Хранителя Пламени является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12). Он может накладывать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту дуэргар магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока дуэргар увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если дуэргару не хватает места, чтобы стать Большим, он приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся пространством.
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона, или 11 (2к8 + 2) колющего урона, пока увеличен.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона, или 9 (2к6 + 2)колющего урона, пока увеличен.
**Невидимость (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Дуэргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, использует своё «Увеличение» или потеряет концентрацию (как если бы он концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
Хранители Пламени – это уважаемый орден клириков-псиоников, служащих красному дракону Темберчоду в Грэклстью, и являющихся советниками Глубинного Короля.