---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/12268-tempest-spirit/
size: Огромная
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дух Бури
type: Нежить
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 19 (+4) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +8, Мдр +9, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +9, Магия +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод, яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Дух может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Оно получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает ход внутри предмета.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дух проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Дух совершает две атаки Кулак молнии или Градом в любой комбинации.
**Кулак молнии.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к8 + 7) урона электричеством.
**Град.** Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 90/180 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) дробящего урона плюс 7 (2к6) урона холодом.
**Смертельный снаряд (перезарядка 5-6).** Дух метает магическую молнию 120-футовую линией и шириной 10 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 27 (6к8) урона электричеством плюс 16 (3к10) урона некротической энергией в случае провала, или половину этого урона в случае успеха.
**В случае успеха или провала максимум хитов уменьшается на величину, равную полученному урону некротической энергией.** Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
Штормовой великан может избежать смерти с помощью мистического ритуала, который превращает великана в полубессознательную бурю. Однако, если великан проводит ритуал в месте, где барьер между Материальным планом и Царством Теней тонок, просачивающаяся негативная энергия радикально изменяет результат ритуала. Душа великана наполняется негативной энергией и не рассеивается в стихии. Скорее, он поглощает энергию стихий вокруг себя, и его нижняя часть тела становится грозовым облаком. Появившийся в результате дух бури внешне похож на джинна, а искатели приключений иногда принимают его за такового. Некоторые духи бури не могут принять свою новую форму и в одиночку пытаются отменить трансформацию. Другие охвачены яростью и следуют пути разрушения. Массивный град и молнии, наполненные некротической энергией, обрушиваются дождем духов бури на тех, кто подходит к ним слишком близко.