---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '26'
link: https://dnd.su/bestiary/6090-duergar-kavalrachni/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дуэргар кавалрахни
type: Гуманоид (дварф)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Существо с точно таким же названием присутствует и в другой книге D&D 5-й редакции, и блок статистики этого существа отличен.** Если вы искали это существо намеренно, вы могли по ошибке найти не то, что вам было нужно. Ссылка на аналог:
Дуэргар кавалрахни (MToF)
— Господин Финик
**Кавалерийское обучение.** Когда дуэргар поражает цель рукопашной атакой будучи наездником на самке стидера [female Steeder], стидер может совершить рукопашную атаку против этой же цели, используя реакцию.
**Дуэргарская устойчивость.** Дуэргар совершает с преимуществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8+2) колющего урона, плюс 5 (2к4) урона ядом.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к10) колющего урона.
**Общая невидимость (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Дуэргар магическим образом становится невидимым в течение 1 часа или пока он не атакует, наложит заклинание, или потеряет концентрацию (как если бы концентрировался на заклинании). Любое снаряжение, одетое или носимое дуэргаром, становится невидимым вместе с ним. Если невидимый дуэргар сидит верхом на самке стидера, стидер тоже становится невидимым. Невидимость на стидере прекращается, как только он атакует.


# Описание
Кавалрахни – это дуэргарская кавалерия, обученная сражаться верхом на стидерах [steeder].