---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '133'
link: https://dnd.su/bestiary/15697-degloth/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дэглот
type: Исчадие (Демон)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 17 (+3) | 18 (+4) | 6 (-2) | 11 (+0) | 9 (-1) |
**Спасброски** Сил +10, Тел +8
**Навыки:** Атлетика +10, Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Дэглот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дэглот совершает две атаки Бритвенным кулаком.
**Бритвенный кулак.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к10 + 6) рубящего урона. Если цель — существо с размером не больше Среднего, то оно становится схваченным (Сл высвобождения равна 18). Пока цель схвачена, она опутана, и дэглот не может схватить этим кулаком другую цель. У дэглота есть два кулака.


# Описание
Дэглоты — это массивные двуногие демоны синего цвета с кулаками, усеянными бритвами. Их обычно используют в качестве ударных отрядов на передовых в войнах, ведущихся в Бездне и на других Внешних планах. Дэглоты тяготеют к насилию и хаосу, не заботясь о причинах кровопролития. Им нравится разрывать врагов на части с помощью своих покрытых бритвами кулаков, которые одинаково хорошо умеют как резать противников, так и выдавливать из них жизнь.