---
alignment: законно-добрый
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/4693-davian-martikov/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дэвиан Мартиков
type: Гуманоид (человек
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +4
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Перевёртыш.** Дэвиан может действием превратиться в ворона, гибрид ворона и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
**Подражание.** Дэвиан может подражать любым звукам, которые он уже слышал, такие как шепот человека, крик ребенка или животного. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 10.


# Действия
**Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).** Дэвиан совершает две атаки оружием, только одна из которых может сделана ручным арбалетом.
**Укус (только в облике ворона или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 1 если в форме ворона, и 4 (1к4+2) если в облике гибрида. Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет проклятой ликантропией верворона.
**Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2). Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибрида). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).


# Описание
Дэвиан Мартиков, старый и недоверчивый человек. Пока он не доверяет персонажам, он не будет рассказывать об украденных самоцветах, но скажет, что злые друиды и заразы напали на винодельню и загнали его семью в лес. Если персонажи изгонят захватчиков с винодельни, Дэвиан будет весьма признателен. Лишь после этого он расскажет персонажам, что три волшебных «семени» винодельни были украдены. Он описывает им, что самоцветы размерами примерно с сосновую шишку и каждый светится зелёным светом, таким же ярким, как факел. Для блага всей Баровии, он просит персонажей отправиться в Берез (область U) и на Холм Былого (область Y), чтобы вернуть их. Он не имеет понятия, что произошло с третьим камнем. Вервороны – скрытные и необычайно осторожные ликантропы, доверяющие друг другу, но опасающиеся почти всех остальных. Несмотря на то, что они отлично смешиваются в обществе, в котором они находятся, вервороны уважают местные законы и стараются творить добро, когда это только возможно. В их человеко-гибридных формах вервороны предпочитают легкое оружие. Они не стремятся атаковать Укусом в форме ворона, так как боятся распространить свое проклятие на тех, кто этого не заслуживает, или кто будет им злоупотреблять . Благодать верворонов. Вервороны именуют свои сплоченные общины, называемые «Благодатью». Благодать верворонов обычно насчитывает от 7 до 12 оборотней. Неудивительно, что вервороны хорошо ладят с обычными воронами и часто прячутся среди них у всех на виду. Щедрые коллекционеры. Верворонам нравится собирать блестящие безделушки и драгоценные вещицы. Но вместе с тем они любят делится своим богатством с нуждающимися и в своих гуманоидных формах, вервороны скромно жертвуют на благотворительность. Они предпринимают меры, чтобы уберечь волшебные предметы от злых рук, пряча их в тайных укрытиях.