---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/6584-deathlock-wight/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дэтлок умертвие
type: Нежить (колдун)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +3
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** : , что знал при жизни
Врождённое колдовство. Врождённое колдовство умертвия основывается на Харизме (Сл спасброска от заклинания 13). Оно может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в материальных, ни в вербальных компонентах:

Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], маскировка [disguise self], доспехи мага [mage armor];
1/день каждое: ужас [fear], удержание личности [hold person], туманный шаг [misty step];

Чувствительность к солнечном свету. Находясь на солнечном свету, умертвие совершает с помехой броски атак и проверки Мудрости (Восприятие) основанные на зрении.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки: Языки, что знал при жизни.** 
**Чувствительность к солнечном свету.** Находясь на солнечном свету, умертвие совершает с помехой броски атак и проверки Мудрости (Восприятие) основанные на зрении.
**Необычная природа.** Дэтлок не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Умертвие совершает две атаки Гиблыми снарядами или дважды Вытягивает жизнь.
**Гиблые снаряды.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к8 + 3) урона некротической энергией.
**Вытягивание жизни.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 6 (1к8 + 2) урона некротической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе её максимальное значение хитов уменьшится на количество, равное полученному урону. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не закончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает её максимальное значение хитов до 0.
**Гуманоид, убитый этой атакой, спустя 24 часа восстаёт из мёртвых в качестве зомби [zombie] и находится под контролем умертвия, если только гуманоида не вернут к жизни или его тело не уничтожат.** Умертвие может одновременно держать под контролем не больше 12 зомби.
**Использование заклинаний.** Дэтлок накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Лишённый большей части своей магии дэтлок умертвие находится в состоянии между колдуном, которым он был, и умертвием, - это особое наказание от некоторых покровителей и некромантов. Заключение договора между колдуном и покровителем не относится к малозначимым событиям, по крайней мере для колдуна. Последствия разрыва такого договора могут быть ужасны, а иногда и смертельны. Колдун, который не оправдал надежд злого покровителя, рискует восстать из мёртвых в виде дэтлока - отвратительной нежити, призванной служить своему покровителю после смерти. Необычайно могущественный некромант может отыскать способ создания дэтлока, а затем заставить его служить себе, исполняя роль его покровителя.