---
alignment: обычно нейтрально-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/6582-deathlock/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Дэтлок
type: Нежить (колдун)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +4, Хар +5
**Навыки:** История +4, Магия +4
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** : , что знал при жизни.
Врождённое колдовство. Врождённое колдовство дэтлока основывается на Харизме (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах.

Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], маскировка [disguise self], доспехи мага [mage armor];

Использование заклинаний. Дэтлок является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13; +5 к попаданию атаками заклинаниями). Он восстанавливает потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или продолжительного отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна.

Заговоры (неограничено): леденящее прикосновение [chill touch], мистический заряд [eldritch blast], волшебная рука [mage hand];
1-3 уровень (2 ячейки 3 уровня): руки Хадара [arms of Hadar], рассеивание магии [dispel magic], удержание личности [hold person], голод Хадара [hunger of Hadar], невидимость [invisibility], паук [spider climb];

Сопротивление изгнанию. Дэтлок совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Языки, что знал при жизни.
**Сопротивление изгнанию.** Дэтлок совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
**Необычная природа.** Дэтлок не нуждается в воздухе, питье, еде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Дэтлок совершает две атаки Смертельными когтями или Гиблым снарядом.
**Смертельные когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) урона некротической энергией.
**Гиблые снаряды.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) урона некротической энергией.
**Использование заклинаний.** Дэтлок накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Непреодолимое желание служить поглощает разум недавно пробудившегося дэтлока. Цели и амбиции, которые были у него при жизни, исчезают, если неугодны его покровителю, поскольку желания покровителя становятся той волей, которая движет дэтлоком. Существо сразу же начинает действовать во имя своего покровителя. Какой бы ни была цель, она всегда отражает интересы покровителя, от мелких проблем и до вопросов вселенского масштаба. Дэтлок, находящийся в рабстве у исчадия, может действовать с целью уничтожения храма доброго божества, в то время как слуга Великого Древнего может искать редкие компоненты для призыва ужасающей сущности в мир. Для выполнения сложной задачи дэтлок может быть вынужден служить другому могущественному существу или искать себе слуг.  Заключение договора между колдуном и покровителем не относится к малозначимым событиям, по крайней мере для колдуна. Последствия разрыва такого договора могут быть ужасны, а иногда и смертельны. Колдун, который не оправдал надежд злого покровителя, рискует восстать из мёртвых в виде дэтлока - отвратительной нежити, призванной служить своему покровителю после смерти. Необычайно могущественный некромант может отыскать способ создания дэтлока, а затем заставить его служить себе, исполняя роль его покровителя.