---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '19'
hitpoints: '80'
link: https://dnd.su/bestiary/6186-iron-spider/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Железный паук
type: Конструкт
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 10 (+0) | 3 (-4) | 3 (-4) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 6
**Опасность:** —
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазание.** Железный паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Нить-трос.** Действием железный паук может выстрелить 6-дюймовый толщиной нить-трос длиной до 50 футов, прикрепляя дальний конец троса к твердой поверхности на расстоянии до 50 футов от него самого. Дополнительным действием он может отсоединить другой конец троса от себя и прикрепить его к твердой поверхности в пределах 10 футов. После того как он создаст 200 футов нить-троса, паук не может больше его произвести до следующего рассвета.


# Описание
Железный паук предназначен исключительно для производства нить-тросов. У него нет ни атакующих, ни ответных (реакций) действий и нет инстинкта самосохранения. Как и у скаладара, у железного паука тоже есть кольцо управления (принадлежит Дриввину Фрету). Железный паук подчиняется командам того, кто носит его кольцо управления. Паук перестаёт действовать в зоне заклинания преграда магии [antimagic field]. Если он является целью заклинания рассеивание магии [dispel magic], паук должен преуспеть в спасброске Телосложения против Сл спасброска заклинателя или отключившись упасть на 1 минуту.