---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/8427-zarak/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зарак
type: Гуманоид (Орк)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 15 (+2) | 6 (-2) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +2
**Навыки:** Акробатика +7, Восприятие +6, Проницательность +6, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Зарак носит с собой зелье невидимости [potion of invisibility].


# Действия
**Мультиатака.** Зарак совершает две атаки Кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона, плюс дополнительно наносит 5 (2к4) колющего урона, если целью является существо, а у Зарака не менее 18 хитов.
**Гаррота.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов. Попадание: 8 (2к4 + 3) рубящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 11). До окончания захвата цель получает 8 (2к4 + 3) рубящего урона в начале каждого хода Зарака. Зарак не может схватить другое существо или использовать Каприз убийцы.


# Описание
Зарак - убийца без чести и совести. Необычно низкорослый для кого-то орочьего происхождения, он мог бы сойти за уродливого безбородого дварфа, если бы не его гниющие клыки и сероватая бледность. Единственное, что он любит, - это деньги, и он без колебаний нанесет удар союзникам в спину, если они встанут между ним и богатством, которого он жаждет.