---
alignment: обычно нейтральный
armorclass: '21'
hitpoints: '307'
link: https://dnd.su/bestiary/7085-zaratan/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Заратан
type: Элементаль
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 10 (+0) | 30 (+10) | 2 (-4) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +12, Хар +11
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15, чувство вибрации? 60 футов
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7
**Местность Обитания:** горы, лес, луг, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Заратан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Осадное чудовище.** Элементаль причиняет двойной урон предметам и строениям. (включая Сотрясающее движение).


# Действия
**Мультиатака.** Заратан совершает одну атаку Укусом и одну атаку Топотом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к8 + 10) урона силовым полем.
**Топот.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 26 (3к10 + 10) урона звуком.
**Плевок камнем.** Дальнобойная атака оружием: +17 к попаданию, дистанция 120 /240 футов, одна цель. Попадание: 31 (6к8 + 10) урона силовым полем.
**Брызги земли (перезарядка 5-6).** Заратан выплёвывает каменные обломки 90 футовым кубом. Каждое существо в области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 25. Существа получают 33 (6к10) дробящего урона при провале или половину этого урона при успехе. Существо провалившее бросок на 5 или больше падает ничком.


# Описание
Когда заратан призывается из Стихийного Плана Земли, земля поднимается, принимая форму неуклюжей бронированной рептилии. Шаги заратана вызывают ударные волны, достаточно сильные, чтобы сравнять здания с землей. Он выражает свою ярость трубными криками и случайным валуном или взрывом обломков, которые он извергает из своей пещерообразной пасти. Если заратан серьезно ранен, он втягивает свои конечности, чтобы укрыться под своей непробиваемой оболочкой, выжидая, пока не восстановится и не сможет возобновить свой поход.