---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6077-zalkore/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Залкора
type: Монстр
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 15 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Обман +5, Проницательность +4, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Окаменяющий взгляд.** Если существо, видящее глаза медузы, начинает ход в пределах 30 футов от медузы, медуза может заставить его совершить спасбросок Телосложения Сл 14, если медузы дееспособна и видит это существо. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим. В противном случае провалившее спасбросок существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление [greater restoration] или подобная магия.
**Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода.** В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит медузу. Если существо в этот период посмотрит на медузу, оно тут же совершает спасбросок.
**Если медуза видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 футов от неё в ярко освещенном месте, медуза из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда.** 


# Действия
**Мультиатака.** Медуза совершает либо три рукопашные атаки — одну змеиными волосами и две коротким мечом — либо две дальнобойные атаки длинным луком.
**Змеиные волосы.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2) плюс урон ядом 14 (4к6).
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2) плюс урон ядом 7 (2к6).