---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/192-green-hag/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зелёная карга
type: Фея (фея)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +4, Магия +3, Обман +4, Скрытность +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Драконий, Сильван
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, холмы


# Особенности
**Амфибия.** Карга может дышать и воздухом и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой карги является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Подражание.** Карга может подражать звукам животных и голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8 + 4).
**Иллюзорная внешность.** Карга покрывает себя и все, что несет и носит, магической иллюзией, заставляющей её выглядеть как другое существо примерно её размера и с гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга может окончить её бонусным действием.
**Изменения, внесенные этим эффектом, не проходят физическую проверку.** Например, кожа карги может выглядеть гладкой, но тот, кто её коснется, почувствует морщины. Если же полагаться только на зрение, то существо должно действием совершить проверку Интеллекта (Расследование) Сл 20 и преуспеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
**Невидимая ходьба.** Карга магическим образом становится невидимой, пока не атакует, или не наложит заклинание, либо пока не прервет концентрацию (как при концентрации на заклинании). Будучи невидимой, она не оставляет физических следов, так что выследить её можно только с помощью магии. Все снаряжение, которое она несет и носит, становится невидимым вместе с ней.


# Описание
Гнусные и злобные зеленые карги живут в умирающих лесах, на безлюдных болотах и туманных топях, устраивая логова в пещерах. Зеленые ведьмы любят манипулировать людьми, скрывая намерения за слоями лжи. Они заманивают жертв, имитируя голоса и прося о помощи, отваживая нежеланных гостей криками диких зверей. Одержимость печалью. Зеленые карги пируют на печали и трагедиях других. Они ликуют, когда надежда оборачивается отчаяньем не только для одного существа, но и для целых народов. Шабаш. Зеленая карга, состоящая в шабаше (смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель опасности 5 (1800 опыта). См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"