---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/8040-golden-stag/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Золотой олень
type: Зверь
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Атака в броске.** Если олень переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.


# Действия
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно лежащее ничком существо. Попадание: 8 (2к4 + 3) дробящего урона.


# Описание
Олень обычный, но с захватывающей дух красоты золотистым мехом. Если местные фермеры узнают, что он убит, они хватают вилы и грозятся расправиться с караваном, если им не заплатят 500 золотых - олень приносил им удачу. Олень заговорит с персонажами на сильванском языке. Если никто им не владеет, он переключится на эльфийский, а если и им никто не владеет, то на ломанный всеобщий с сильным акцентом. Он говорит, что персонажи на верном пути, и им надо продолжать следовать по дороге золота к замку в небе. К несчастью, их путь будет наполнен трудностями и кровью. В помощь он предлагает им длинный лук +1. Лук появляется на земле перед ними, после чего олень пропадает из виду, говоря на последок: «Но выживут не все...»