---
alignment: ''
armorclass: '10'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/6909-zombie-plague-spreader/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зомби-разносчик чумы
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 3 (-4) | 5 (-3) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** понимает все, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты разносчика чумы до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты разносчика чумы опускаются всего лишь до 1.
**Необычная природа.** Зомби-разносчик чумы не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.
**Заразная аура.** Любое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от разносчика чумы, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 12. При провале существо становится отравленным и не может восстанавливать хиты до конца своего следующего хода.  При  успехе существо приобретает иммунитет к «Заразной ауре» этого разносчика чумы на 24 часа.


# Действия
**Мультиатака.** Разносчик чумы совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт.,одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.
**Заразные миазмы (1/день).** Разносчик чумы выпускает токсичный газ в сфере радиусом 30 футов с центром на себе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 12, получая 14 (4к6) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе. Гуманоид, хиты которого опустились до 0 в результате этого урона умирает и воскресает в виде зомби [zombie] через одну минуту. Зомби действует сразу после разносчика чумы в порядке инициативы.