---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '8'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/9-zombie/
size: Средняя
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зомби
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 6 (-2) | 16 (+3) | 3 (-4) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Спасброски** Мдр +0
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** . Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
Стойкость нежити. Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) дробящего урона.


# Описание
Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. В поле зрения появляется шатающееся тело, подволакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные руки. Зомби с легкостью убьют всех, кто не успеет избежать их объятий. Природа нежити. Зомби не нужен воздух, еда, питьё и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Зомби"