---
alignment: нейтральный
armorclass: '19'
hitpoints: '73'
link: https://dnd.su/bestiary/314-xorn/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Зорн
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 22 (+6) | 11 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +3
**Сопротивление Урону:** колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Терран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Скольжение сквозь землю.** Зорн может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом зорн не беспокоит материал, через который перемещается.
**Каменный камуфляж.** Зорн совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Нюх на сокровища.** Зорн может определять по запаху местонахождение драгоценных металлов и камней, таких как монеты и ограненные драгоценные камни, в пределах 60 футов от себя.


# Действия
**Мультиатака.** Зорн совершает три атаки когтем и одну атаку укусом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (3к6 + 3).


# Описание
«ВСЕГДА ХРАНИ В КАРМАНЕ ПАРОЧКУ ДРАГОЦЕННЫХ КАМНЕЙ. ГОЛОДНЫЙ ЗОРН — ПОЛЕЗНЫЙ ЗОРН». — ШЕСТОЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА X Странные существа со Стихийного Плана Земли, зорны вынюхивают драгоценные камни и металлы, после чего пробираются через землю и скалы, чтоб поглотить эти сокровища. На Материальном Плане зорну приходится много перемещаться по Подземью, чтоб прокормить себя, поэтому, если в их рационе не хватает ценных минералов, они становятся агрессивными к шахтерам и искателям сокровищ. На неестественное происхождение зорнов намекают их необычайно тяжелое тело и огромный мощный рот, расположенный на вершине головы. Три его длинные руки заканчиваются острыми когтями, а его три больших глаза с каменными веками смотрят во всех направлениях. Стихийные путешественники. Обладающие силой стихийной земли зорны скользят сквозь камень и грязь так же легко, как рыба плавает в воде. При движении они не перемещают землю или камни, а сливаются с ней и проходят, не оставляя ни туннелей, ни дыр, ни намека на свое присутствие. Зорны предпочитают не покидать свой родной план, где они с легкостью могут поедать запасы драгоценных камней и металлов. Когда зорн попадает на Материальный План, будь то случайно или из любопытства, он в равной мере ищет пропитание и путь домой. Воры и попрошайки. Зорны блуждают в недрах земли в поисках драгоценных металлов и камней. Из-за неспособности поглощать органическую материю, они игнорируют прочих существ. Однако умение зорна унюхать металлы и камни часто привлекает его внимание к искателям приключений, имеющим при себе монеты и драгоценные камни. Так как зорны не злые, они выпрашивают или торгуются, предлагая информацию, полученную ими в путешествии, в обмен на сокровища. При отказе зорны переходят к угрозам и запугиванию. Голодающие или разозленные они прибегают к силе.