---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '132'
link: https://dnd.su/bestiary/6220-wyllow/
size: Средний
speed: '35'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ива
type: Гуманоид (лунный эльф)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 20 (+5) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +9
**Навыки:** Восприятие +9, Медицина +9, Природа +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Друидический, Эльфийский
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Наследие фей.** Ива совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Использование заклинаний.** Ива является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6 + 2).
**Изменение облика (2/день).** Ива при помощи магии превращается в животное или элементаля с показателем опасности 6 или меньше, и может оставаться в этом облике в течение 9 часов. Ива может выбрать, какое снаряжение останется лежать на земле, какое сольётся с новым обликом, а какое будет надето в новом облике. Ива возвращается в свой истинный облик, если она умрет или потеряет сознание. Ива может вернуться в свой истинный облик бонусным действием в свой ход.
**Находясь в новом облике, Ива сохраняет свои игровые параметры и способность говорить, но её КД, способы передвижения, Сила и Ловкость заменяются таковыми для нового облика, и получает все особые чувства, мастерство, черты, действия и реакции (кроме особенностей класса, легендарных действий, и действий логова), который имеет новый облик и не имел друид.** Она может накладывать свои заклинания с вербальными или соматическими компонентами в своем новом облике.
**В новом облике атаки считаются магическими при определении сопротивления и иммунитета от немагических атак.** 


# Описание
Ива - лунный эльф-друид с зелеными, как изумруды глазами. В ее спутанных черных волосах порхают крыльями бабочки, а маленькие зверушки собираются вокруг ног. Более двухсот лет назад Ива влюбилась в волшебника Инарка, одного из учеников Халастера и вернулась с ним в Подгорье. Ее счастье в личной жизни быстро угасло, когда подземелье оказалось далеко не тем лесом, который она называла домом. Решив удержать Иву в подземелье, Халастер использовал несколько заклинаний исполнение желаний [wish], чтобы создать для нее волшебный лес, но даже этого дара было недостаточно, чтобы компенсировать уныние друида. Когда Инарк запретил ей когда-либо возвращаться на поверхность, Ива стала совершенно подавлена. Их отношения испортились и переросли в ненависть окончившуюся градом заклинаний с обеих сторон, результатом чего стала гибель Инарка. После того как ярость Ивы стихла, все, что ей осталось, - это вечная скорбь и надвигающееся безумие. Пленница собственной вины, она остается в Подгорье в соответствии с пожеланием Инарка. Теперь дом Ивы - Подгорье, и все воспоминания о жизни на поверхности стерлись из ее памяти. Она отстранилась от мира, однако добра к тем, кто без вреда проходит через ее владения, но становится жестокой, когда ее лесу или его мирным обитателям угрожает опасность. Прежде чем приступить самой к уничтожению нарушителей, для того, чтобы ослабить своих противников, она отправляет к ним зеленого дракона и вермышей. Также Ива может вызвать из леса шесть деревьев с пробужденным интеллектом при помощи свистка. Зверь-спутник Ивы - ускользающий зверь [displacer beast], Криссанн, назван в честь наемника-человека, с которым эльф подружилась много лет назад. Прежде чем их дружба переросла в что-то большее, вмешался Халастер и использовав свою магию, настроил нового друга Ивы против нее. В отчаянии друид с помощью лесных существ убила Криссанна в лесу и поклялась больше никогда не позволять другому смертному завоевать ее сердце. У Ивы противоречивые чувства к Халастеру. Она благодарна ему за то, что он предоставил ей дом и сохраняет Ивовый Лес при помощи своей магии, но осуждает его в смерти Инарка. Также Ива преисполнена жалостью к нему, ибо Безумный Маг тоже как и она, заключен в тюрьму собственного изготовления. Ива предполагает, что он уже не человек, а бессмертная сущность, состоящая из чистой магии. Поэтому она потеряла всякую надежду от него избавиться.