---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '255'
link: https://dnd.su/bestiary/8396-iggwilv-the-witch-queen/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Иггвилв «Королева ведьм»
type: Фея (волшебница)
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 18 (+4) | 27 (+8) | 12 (+1) | 23 (+6) |
**Спасброски** Инт +14, Мдр +7, Хар +12
**Навыки:** История +14, Магия +20, Природа +14
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Бездны, Драконий, Инфернальный, Небесный, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Особое снаряжение.** Иггвилв носит амулет планов [amulet of the planes] и облачена в мантию архимага [robe of the archmagi].
**Дар бессмертия.** Иггвилв невосприимчива к любому воздействию, которое могло бы состарить её и она не может умереть от старости.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Иггвилв проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Иггвилв совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов (Эта особенность даруется ей мантией архимага.)


# Действия
**Мультиатака.** Иггвилв совершает две атаки Завораживающим снарядом.
**Завораживающий снаряд.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +16 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 25 (5к6 + 8) урона электричеством, и если цель - существо, оно должно совершить спасбросок Мудрости Сл 22, иначе станет очаровано Иггвилв до начала её следующего хода.
**Разлом Бездны (Перезарядка 5-6).** Иггвилв на мгновение открывает Разлом Бездны в 120 футах от нее. Разлом представляет собой сферу радиусом 20 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 22, получая 40 (9к8) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Кроме того, существует 50-процентная вероятность того, что после этого 3 хезроу [hezrou] появятся в незанятых пространствах сферы. Они действуют как союзники Иггвилв, ходят сразу после неё и не могут вызывать других демонов. Они остаются до тех пор, пока не умрут или пока Иггвилв не отпустит их действием.
**Использование заклинаний.** Иггвилв накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 24, +16 к попаданию атаками заклинаниями):


# Описание
Иггвилв имеет долгую и легендарную историю во всей мультивселенной. Это приключение представляет легендарную фигуру в ее нынешнем виде.