---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '14'
link: https://dnd.su/bestiary/8436-clapperclaw-the-scarecrow/
size: Маленький
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Изодранное пугало
type: Конструкт
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 7 (-2) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Выживание +3, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** бессознательность?, испуг?, истощение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Необычная природа.** Изодранному не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к4 + 2) рубящего урона.
**Набивка.** Изодранный набивает в себя солому или другие мертвые растения и восстанавливает 2к4 + 2 хита. Бросьте к6; при выпадении 1 или 2 у Изодранного пугало заканчивается набивка, и оно должна потратить 8 часов на то, чтобы добыть еще, прежде чем сможет снова использовать это действие.


# Описание
Изодранное пугало имеет 3 фута в высоту. Созданный бабушкой Паслен, используя душу измученного ребенка, которую она нашла в Геенне, он сбежал из дома, чтобы ему не пришлось выполнять её злые задания. После бегства в Туда Изодранный был настигнут Агдоном Длинным шарфом и его разбойниками зайцегонами, которые украли его голову, которую пугало описывает как самый великолепный олений череп. Он отчаянно хочет вернуть себе голову, и он немного стесняется своей новой головы: полой тыквы, которая теперь криво сидит у него на плечах. Восемь медных монет запечатаны внутри тыквы, заставляя голову дребезжать всякий раз, когда Изодранный кивает, поворачивается или качает головой.