---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/7807-irvan-wastewalker-tier-1/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ирван (1-го уровня)
type: Гуманоид (человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +3
**Навыки:** Акробатика +4, Выживание +3, Обман +3, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Гоблинский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стойкость (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если Ирван получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон. При успехе хиты Ирвана опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Ирван совершает две атаки Кинжалом.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.


# Описание
Имя Странник Пустошей вызывает страх на равнинах Жорхаса, как название клана кочевников Жорхаса. Ирван, для своих друзей — Ирв, родился в этом клане, но он ненавидит это имя. Он оставил свою семью, когда был подростком, отправившись в одиночку через пустоши и добравшись до города Асариус. Несмотря на то, что "Город зверей" славится опасностями, Ирв чувствовал себя там как дома так, как никогда не чувствовал себя со своим кланом. У него репутация тусовщика, который может опрокинуть дюжину напитков за вечер и при этом танцевать с энергией и элегантностью архифеи. Ирв молод — всего несколько недель назад ему исполнилось девятнадцать, — и он втайне стыдится своей клочковатой бороды и тощего человеческого тела.  С этим чувством связана еще большая тайна: в другой жизни его подвергли перерождению. Акт перерождения — это священный ритуал династии Крин, возрождение через мистическую силу Люксона. У Ирвана есть воспоминания о его прошлой жизни в качестве багбира Ден Хитенос, и он надеется доказать себе, что может совершать великие дела без помощи своей могущественной "семьи" из династии Крин. Он познакомился с Айо и её друзьями, когда отправился в Джигау, чтобы испытать себя на прочность и мастерство. Он остаётся с группой отчасти потому, что ему интересно, в какие приключения они попадут, а также потому, что он влюблен в нового члена группы, дроу-волшебника по имени Галсариад. "Хах, это был хороший удар, не так ли?" "Давай, давай! Смотри на меня!" "Могу я пригласить вас на этот танец? Нет?" По мере того, как персонажи повышают свой уровень и получают новое снаряжение в ходе этого приключения, соперники набирают силу. Каждый соперник представлен тремя блоками характеристик. Соперники 1-го уровня - это неоперившиеся авантюристы, которые получили немного сил благодаря своим индивидуальным подвигам еще до начала этого приключения. Они стремятся написать свою собственную великую историю.