---
alignment: законно-добрый
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/4718-ismark-kolyanovich/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Исмарк Колянович
type: Гуманоид (человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** . Один любой язык (обычно Общий).
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Один любой язык (обычно Общий).


# Действия
**Мультиатака.** Исмарк совершает две атаки длинным мечом. Если у него вынут короткий меч, он может также совершить атаку коротким мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к10 + 1).


# Описание
Исмарк – это молодой человек, сидящий в одиночестве за угловым столом, потягивая своё вино. Прочие жители деревни зовут его «Исмарк Младший», из-за того, что он живёт в тени своего отца большую часть своей жизни. Исмарк не обычный угрюмый житель Баровии. Он приглашает персонажей присоединиться к нему, предлагая заплатить за их вино, и просит их помочь и защитить его приёмную сестру, Ирину Коляна. Если они согласятся помочь, он ведёт их в особняк бургомистра (область Е4). Он хочет, чтобы персонажи помогли ему проводить Ирину в Валлаки – поселение в сердце долины, вне нависающей тени Замка Равенлофт и (как он надеется) вне досягаемости Страда. Исмарк знает, что уход Ирины из деревни – это опасная игра, так как она уязвима для Страда, когда находится вне их дома, но до него доходили слухи, что Валлаки хорошо защищён. Исмарк держит рот на замке, как и любой другой житель Баровии, если речь идёт не об Ирине или Страде. Исмарк знает то же, что и любой другой житель деревни. Он также знает, что по неизвестной причине Страда влечёт к Ирине и что тот желает её более всех прочих. Если вы использовали зацепку приключения «Мольба о Помощи» и персонажи показывают Исмарку письмо, которое они получили, он хорошо знает почерк бургомистра, чтобы подтвердить, что это письмо было написано не его отцом. Исмарк провёл большую часть своих взрослых лет тренируясь с оружием, в надежде однажды выступить против Страда и убить его. Если персонажи предложат ему присоединиться к ним, Исмарк согласится, при условии, что сначала Ирину доставят в безопасное место. Пока Исмарк сопровождает персонажей, он является частью группы при определении части опыта, которая полагается каждому персонажу (хотя, он сам не получает опыта).