---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '12'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/6780-gnoll-witherling/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Иссохший гнолл
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 8 (-1) | 12 (+1) | 5 (-3) | 5 (-3) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** понимает Гноллий, но не говорит
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, лес, луг, холмы


# Особенности
**Необычная природа.** Иссохшие гноллы, не нуждаются в воздухе, еде, воде и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Иссохший гнолл совершает две атаки Укусом или Дубинкой.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) урона некротической энергией.
**Дубинка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) дробящего урона.


# Описание
Иногда гноллы сражаются друг с другом, для определения лидера в банде или из за сильного голода. Даже в обычных условиях гноллы, которые лишены жертв слишком долго, не могут контролировать свой голод и жажду убийства. В конце концов они начинают сражаться между собой. Выжившие пожирают плоть своих убитых товарищей, но сохраняют их кости. Затем, с помощью темного ритуала Йеногу, они возвращают останкам подобие жизни в виде иссохших гноллов. Иссохшие действуют точно так же как и при жизни, путешествуют со своими товарищами и убивают всех на своем пути. Они не едят и не испытывают голода, оставляя больше мяса для остальной банды.