---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/8354-ydemi/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Й'деми
type: Гуманоид (Человек
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 18 (+4) | 20 (+5) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +9, Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Выживание +5, Медицина +5, Обман +9
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и ещё четыре языка
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Кровавая защита.** Пока Й'деми не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется её модификатор Телосложения.
**Маска Орика.** Й'деми носит маску Орика. Пока Й'деми носит эту маску, она не может стать целью магии прорицания или быть обнаружена с помощью магических сенсоров прорицания, и она добавляет удвоенный бонус мастерства к своим проверками Харизмы (Обман) (бонус уже включён).


# Действия
**Мультиатака.** Й'деми совершает две атаки Кровавой плетью.
**Кровавая плеть.** Рукопашная атака заклинанием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 21 (3к10 + 5) урона некротической энергией. Если целью является существо, оно не может восстанавливать хиты до начала следующего хода Й'деми.
**Кипящая кровь (Перезарядка 4-6).** Й'деми выбирает точку в пределах 150 футов и сфера радиусом 20 футов с центром в этой точке заполняется взрывом обжигающего кроваво-красного тумана. Каждое существо по выбору Й'деми, которое она может видеть в этой области, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При провале существо получает 38 (7к10) урона некротической энергией и становится недееспособным до конца своего следующего хода. В случае успеха существо получает половину этого урона и остаётся дееспособным. Существо умирает, если этот урона некротической энергией уменьшает его хиты до 0.


# Описание
Маги крови Орика создают смертоносное оружие из собственной крови. Они также могут чувствовать жизненную энергию в ближайших существах, что делает засаду на магов крови практически невозможной. Орик - это тайное общество магов, которые владеют запрещенной магией на службе у своего лидера Экстуса Нарра. Нарр рассматривался для повышения на роль Оракула Стриксхейвена, но когда Драконы-Основатели отказались от него в пользу Джадзи, его обида не знала границ. Теперь он использует Орик, чтобы собрать заклинания и магическую энергию, необходимые ему для вызова разрушительного существа, Кровавого Аватара, чтобы уничтожить Стриксхейвен. Орик работают тайно, проникая в Стриксхейвен в поисках магии, которой жаждет их лидер, и наблюдают за впечатлительными студентами и озлобленными преподавателями, которых они могли бы привлечь на свою сторону. Орики изо всех сил стараются скрыть свою истинную преданность и носят маски, чтобы скрыть свою личность. Эти маски обладают магическими свойствами, которые действуют только на тех, кто их носит.