---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '51'
link: https://dnd.su/bestiary/315-yeti/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йети
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 8 (-1) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Язык Йети
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика


# Особенности
**Страх огня.** Если йети получает урон огнём, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.
**Тонкий нюх.** Йети совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Снежный камуфляж.** Йети совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.


# Действия
**Мультиатака.** Йети может использовать Леденящий взгляд и совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к6 + 4) плюс урон холодом 3 (1к6).
**Леденящий взгляд.** Йети нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 от этой магии, иначе получит урон холодом 10 (3к6) и станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему взгляду всех йети (но не отвратительных йети) на 1 час.


# Описание
Несомые ветром с далеких гор вопли йети порождают страх в сердцах немногочисленных пастухов и шахтеров, обитающих среди вершин. Эти громадные существа рыщут среди горных пиков в непрестанной охоте за пищей. Их снежно-белый мех позволяет им как призракам бродить на фоне снежных ландшафтов. Холодные как лед, обезьяньи глаза йети могут заморозить добычу на месте. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Йети"