---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '348'
link: https://dnd.su/bestiary/5865-yeenoghu/
size: Огромное
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йеногу
type: Исчадие (демон)
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 16 (+3) | 23 (+6) | 15 (+2) | 24 (+7) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +10, Тел +15, Мдр +14
**Навыки:** Восприятие +14, Запугивание +9
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Существо с точно таким же названием присутствует и в другой книге D&D 5-й редакции, и блок статистики этого существа отличен.** Если вы искали это существо намеренно, вы могли по ошибке найти не то, что вам было нужно. Ссылка на аналог:

Йеногу (MToF)
— Господин Финик
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Йеногу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Йеногу проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Йеногу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Йеногу являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Йеногу совершает три атаки цепом. Если атака поражает цель, он может создать дополнительный эффект по своему выбору или случайным образом (каждый эффект может быть использован только единожды за одну Мультиатаку):
**Цеп.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 22 (2к12+9) дробящего урона.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 31 (4к10+9) колющего урона.


# Описание
Зверь Мясник [Yeenoghu, the Beast of Butchery and the Gnoll Lord] представляет собой огромного покрытого боевыми шрамами гнолла высотой в 14 футов. Йеногу – Лорд Гноллов, а его создания выглядят как его извращенные подобия. Когда лорд демонов охотится в Материальном Плане, стаи гиен следуют за ним по пятам. Те из них, что съедают жертв Йеногу, становятся гноллами, следующими принципам своего повелителя. Есть также те, кто поклоняется Зверю Мяснику, и они, как правило, заимствуют внешность и повадки гноллов – ходят, сгорбившись и стачивают свои зубы, чтобы сделать их заостренными. Йеногу не интересует ничего кроме бойни и бессмысленного разрушения. Для него гноллы лишь пешки, которых он посылает творить жесточайшие зверства в свою честь. Йеногу получает удовольствие, когда вызывает в жертвах страх перед тем, как их убить, и сеет скорбь и отчаяние, уничтожая то, что им дорого больше всего. Он не ведет переговоров. Встретившись с ним, можно лишь сразиться с ним, за исключением тех случаев, когда ему скучно. У Зверя Мясника давняя вражда с Бафометом, Рогатым Королем, и два этих лорда демонов, а также их последователи, нападают друг на друга лишь завидев. Лорд Гноллов облачен в грязные меха и облезлые шкуры, а его лицо подобно черепу скалящегося хищника. Лоскутные доспехи изготовлены из старых щитов и нагрудников, закрепленных на его теле тяжелыми цепями, украшенными шкурами, содранными с его врагов. Он носит трехглавый цеп по имени Мясник, который он может вызывать в свои руки по своему желанию, хотя он, как правило, обычно терзает свою жертву голыми руками, а затем зубами разрывает горло.