---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/5379-yorn/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Йорн
type: Гуманоид (полуорк)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Запугивание +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Непоколебимая стойкость (1/день).** Если хиты Йорн опускаются до нуля, но при этом он не убит, его хиты вместо этого опускаются до 1.
**Тактика стаи.** Йорн совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник Йорн.


# Действия
**Мультиатака.** Йорн совершает две рукопашные атаки.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2).
**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к10).


# Описание
Йорн Ужасный читает экземпляр «Руковод­ства Воло по чудовищам» с автографом автора на титульном листе и надписью на всеобщем: «Йорну. Надеюсь, тебе понравится глава про орков!»  Превыше всего Йорн ценит своё благополучие. Незнакомцы ему поначалу безразличны. Если Йорн поверит, что персонажи неопасны, он с удовольствием поболтает с ними об устройстве Башен Колатов и их жителях. В экстрапланарном убежище Маншуна он никогда не был, но знает, что попасть туда можно через круг телепортации в зоне Б22. Бой в этой зоне привлечёт внимание Манафрета Черрипорта в зоне Б3, который придёт на шум.