---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '189'
link: https://dnd.su/bestiary/5751-sperm-whale/
size: Громадный
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кашалот
type: Зверь
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 26 (+8) | 8 (-1) | 17 (+3) | 3 (-4) | 12 (+1) | 5 (-3) |
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Эхолокация.** Кашалот не может использовать слепое зрение, будучи оглохшим.
**Задержка дыхания.** Кашалот может задержать дыхание на 90 минут.
**Острый слух.** Кашалот совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух.


# Действия
**Мультиатака.** Кашалот совершает две атаки: одну Укусом и одну Хвостом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 21 (3к8 + 8) колющего урона и если цель существо Большого и менее размера оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14, иначе будет проглочено кашалотом. Проглоченное существо получает полное укрытие от атак и других эффектов за пределами кашалота и получает 3 (1к6) урона кислотой в начале каждого хода кашалота.
**Если кашалот получает за один ход 30 и более единиц урона от проглоченного им существа, то он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе в конце этого хода изрыгнет все проглоченные им существа, которые падают ничком в свободном пространстве в пределах 10 футов от кашалота.** Когда кашалот умирает, проглоченное им существо, используя 20 футов своего передвижения может прорваться наружу из его трупа, падая при этом ничком.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) дробящего урона, или 37 (6к6 + 16) дробящего урона если целью является объект.


# Описание
Кашалоты — это имеющие зубы водные млекопитающие, вырастающие до 70 футов в длину. Их естественными врагами помимо китобоев являются другие морские левиафаны, такие как дракочерепахи и кракены.