---
alignment: законно-злой
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '487'
link: https://dnd.su/bestiary/7456-karkethzerethzerus-the-sable-despoiler/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каркетцеретцерус, Чёрный расхититель
type: Дракон
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 10 (+0) | 29 (+9) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +16, Мдр +9, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +16, История +11, Магия +11, Скрытность +14
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7
**Местность Обитания:** город, горы


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Живая тень.** Находясь в области тусклого свете или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем видам урона кроме урона излучением, психической энергией и силовым полем.
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого света или тьмы, дракон может совершать действие Засада бонусным действием.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дракон совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дракон может использовать Ужасающее присутствие. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 21 (2к10 + 10) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к6 + 10) рубящего урона.
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 19 (2к8 + 10) дробящего урона.
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию этого дракона на следующие 24 часа.
**Оружия дыхания (перезарядка 5–6).** Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания.
**Смена формы.** Дракон магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона).
**В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия.** Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.