---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/2639-mantrap/
size: Большое
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капкан
type: Растение
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 1 (-5) | 10 (+0) | 2 (-4) |
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, сбивание с ног?, глухота?, истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10, чувство вибрации? 30 футов
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Привлекательная пыльца (1/день).** Когда капкан обнаруживает любых существ поблизости, он может использовать свою реакцию, чтобы выпустить пыльцу в радиусе 30 футов.
**Любой зверь или гуманоид в этом районе должен преуспеть в спасброске Мудрости Сл 11 или быть вынужденным использовать все свои движения на свой ход, чтобы как можно ближе приблизиться к капкану.** Цель, попавшая под влияние, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, окончив эффект при успехе.
**Обманчивая внешность.** Пока Капкан остаётся без движения, он неотличим от обычного растения.


# Действия
**Поглощение.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно Среднее или меньшее существо. Попадание: цель попадает внутрь лиственных челюстей капкана.
**При попадании в ловушку таким образом цель ослеплена и опутана, а также имеет полное укрытие от атак и других эффектов вне капкана и получает 14 (4к6) урона кислотой в начале каждого своего хода.** Если капкан умирает, существо внутри него больше не опутано. Капкан может поглотить только одно существо за раз.


# Описание
Капкан – гигантское плотоядное растение, напоминающее огромный мухолов. Чтобы привлечь добычу, капкан выбрасывает пыльцу, которая магически привлекает к нему существ. Хотя оно и готово защёлкнуть лиственные челюсти вокруг любого теплокровного существа, которое находится в пределах его досягаемости, оно предпочитает гуманоидную добычу.