---
alignment: ''
armorclass: '20'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/13203-harmonium-captain/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан Гармониума
type: или Средний? Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Сил +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий плюс один язык
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аура командующего.** Союзники в пределах 30 футов от капитана невосприимчивы к состоянию очарованный и испуганный. Эта аура подавляется, пока капитан становится в недееспособным.


# Действия
**Мультиатака.** Капитан совершает три атаки Клинком Гармониума. Он так же может использовать Повеление, если оно доступно.
**Клинок Гармониума.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс 10 (3к6) урона электричеством.
**Повеление (перезарядка 5-6).** Капитан устно приказывает трём существам, которых он может видеть в пределах 60 футов. Этот магический приказ должен заключаться в том, чтобы предпринять какое-либо действие или воздержаться от его совершения (например, “Бросьте своё оружие”).
**Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 14, иначе станет очарованной на 1 минуту, в течение которой она выполняет приказ капитана.** Эффект заканчивается досрочно, если цель получает урон или успешно выполняет команду. Цель автоматически преуспевает в спасброске, если команда непосредственно вредит ей самой, например, приказывает ей идти в огонь.
**Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себя действие эффекта при успехе.** 


# Описание
Капитаны Гармониума возглавляют патрули миротворцев по всему Сигилу. Они поддерживают своих подчиненных в бою и своими командами обрушивают авторитет Гармониума на подозреваемых.