---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/2636-kamadan/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Камадан
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 3 (-4) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тонкий нюх.** Камадан совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Наскок.** Если камадан переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтями, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, камадан может бонусным действием совершить по ней две атаки – одну атаку укусом и одну змеями.


# Действия
**Мультиатака.** Камадан совершает две атаки: одну укусом или когтями и одну змеями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Змеи.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона, и цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 12, получая 21 (6к6) урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе.
**Усыпляющее дыхание (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Камадан выдыхает усыпляющий газ в 30-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12 или упадёт без сознания на 10 минут. Этот эффект заканчивается для существа, если он получает урон или кто-то использует действие, чтобы его разбудить.


# Описание
Камадан – кошка-подобный хищник, похожий на леопарда с шестью змеями, растущими из его плеч. Несмотря на то, что оно имеет сходство с ускользающим зверем, эти два существа не связаны (хотя некоторые мудрецы утверждают иное). Камаданы обычно охотятся в одиночку или в парах. Они могут выдыхать облака сонного газа, которое обычно выпускается, прежде чем вступать в рукопашную схватку. Если у камадана в пределах дальности действия есть как враги, находящиеся в сознании, так и враги в отключке, он пытается убить врагов, находящихся в сознании прежде, чем прикончить всех спящих врагов.