---
alignment: нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/13284-fate-hag/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Карга судьбы
type: Фея
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 12 (+1) | 18 (+4) | 15 (+2) |
**Спасброски** Тел +3, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, История +5, Магия +5, Обман +6
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Все
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если карга проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Отслеживание нитей (1/день).** Карга может наложить заклинание знание легенд [legend lore], без использования материальных компонентов и используя Мудрость в качестве базовой характеристики.


# Действия
**Мультиатака.** Карга совершает две атаки Ножницам. Она может заменить одну из атак Использованием заклинаний.
**Ножницы.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) урона силовым полем. Если целью является существо, оно с помехой совершает броски атаки до конца следующего хода карги.
**Использование заклинаний.** Держа в руках серый посох, карга накладывает одно из следующих заклинаний, без затрат материальных компонентов используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):


# Описание
Карга судьбы — это слуги судьбы, обитающие в основном в Стране Фей и Царстве Теней или вблизи переходов в эти планы с Материального плана. Аспекты судьбы, к которым карга судьбы наиболее восприимчива, зависят от плана, на котором она обитает — полная надежд и процветающая Страна Фей или мрачная и обреченная в Царстве Теней. Карги судьбы носят с собой сверкающие волшебные ножницы, которыми они перерезают нити судьбы. Эти ножницы - страшное оружие, разрубающее судьбу врага так же, как и его плоть. Карги судьбы часто заглядывают в чужие судьбы, открывая истины, когда они накладывают проклятия и когда они предлагают предсказания; они наслаждаются такими проблесками и вынуждены говорить о том, что они видят. Те, кто осмеливается причинить вред карге судьбы, обнаруживают, что серебристые нити судьбы обвиваются вокруг их тел, затягиваясь и врезаясь все глубже, когда судьба оборачивается против врагов карги.