---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '8'
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/5770-gnome-squidling/
size: Маленькая
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кальмароголовый гном
type: Аберрация
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 7 (-2) | 10 (+0) | 4 (-3) | 10 (+0) | 3 (-4) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Глубинная речь, Гномий, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врожденное колдовство (псионика).** Базовой характеристикой гнома является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 7). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Сопротивление магии.** Гном совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов


# Действия
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 5 (2к4) урона психической энергией. Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 7) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 7, иначе станет ошеломлённой, пока не перестанет быть схваченной.
**Извлечение мозга.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно недееспособное существо схваченное гномом. Попадание: 27 (5к10) колющего урона и если этот урон снижает хиты цели до 0, гном убивает цель извлекая и пожирая её мозг.
**Щипок сознания (перезарядка 5–6).** Гном магическим образом испускает психическую энергию 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 7, иначе получат 2 (1к4) урона психической энергией и станут ошеломлёнными до конца их следующего хода.


# Описание
Когда процесс превращения гнома в свежевателя разума идет совсем не так, как требуется, в итоге получается кальмароголовый гном — жутко деформированный свежеватель разума со слабыми, тонкими конечностями и огромными щупальцами. Чтобы удерживать своё тело в воздухе ему приходится полагаться на левитацию, и он использует свои щупальца как ноги, перемещаясь с их помощью по любой поверхности, над которой парит. Обычно свежеватели разума сразу же уничтожают кальмароголовых, поэтому увидеть одно или несколько таких существ удается очень редко. Кальмароголовые, как и другие свежеватели разума, поедают мозги других существ, но им, в отличии от остальных представителей этого вида, безразлично кому они принадлежали.