---
alignment: любое мировоззрение кроме законного
armorclass: '15'
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/4806-vistana-bandit-captain/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Капитан разбойников Вистани
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +5, Мдр +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Капитан разбойников Вистани знает два любых языка.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Капитан разбойников Вистани знает два любых языка.


# Действия
**Мультиатака.** Капитан разбойников Вистани совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого капитан может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3).
**Проклятия Вистани (Перезарядка после Продолжительного отдыха).** Вистана выбирает видимую цель в 30 футах от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 12, чтобы избежать проклятия. Проклятие действует, пока не будет снято заклинаниями вродеснятие проклятья [remove curse],высшее восстановление [greater restoration] и другими им подобными. Оно не прекращает действовать, когда цель умирает. Если проклятая цель будет возвращена к жизни, проклятие продолжает действовать.
**Когда проклятие разрушается, вистана получает болезненный психический откат.** Величина психического урона зависит от тяжести наложенного проклятия.
**Вистана выбирает эффект проклятия из приведенных ниже опций; возможны и другие варианты проклятий вистани.** Все такие эффекты, по окончании своего действия, наносят урон психической энергией вистани, наложившему его.
**Сглаз (Перезарядка после Короткого или Продолжительного отдыха).** Действием вистана может выбрать целью существо, которое он может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистани называют Сглазом, повторяет длительность и эффект заклинаний дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person] (по выбору вистаны), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сл спасброска 12. Если цель преуспевает в спасброске, вистана слепнет до конца своего следующего хода.
**Вистана, использовавший Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или продолжительный отдых.** Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистани, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.


# Описание
Требуется сильный характер, хитрость и язык без костей, чтобы держать банду разбойников в узде. Капитан разбойников обладает этими качествами сполна.