---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6169-kavil-mereshanter/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кавил Мерчантер
type: Гуманоид (человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) |
**Навыки:** История +6, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний, Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Кавил является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
На ступенях мраморного возвышения сидит жалкий бледный человечек в пыльном черном одеянии и что-то лихорадочно строчит в своем дневнике гусиным пером. Чтобы польстить Адскому Черепу, Халастер поручил своему потенциальному ученику вести хронику истории тирана смерти. Биограф - пугливый, неухоженный мужчина с плохими манерами лет тридцати по имени Кавил Мерчантер. Кавилу было отказано в допуске к Сердцу Двеомера (уровень 9) и Халастер отнял у него книгу заклинаний. Безумный Маг пообещал вернуть книгу после того, как Кавил закончит свою работу для него. Кавил, являясь биографом Адского Черепа, предполагает, что заслужил доверие тирана смерти, но бехолдер не доверяет ни одному волшебнику и неохотно делится с ним рассказами. Вместо этого Кавил заполняет один дневник за другим своими собственными выдуманными историями. Таким образом биография - по большей части вымышленная, с преувеличением значимости событий версия жизни, смерти и послесмертия Адского Черепа. Кавил понимает, что любой, кто прочитает полностью эту чушь, вряд-ли в неё поверит, но он надеется, что объёмы словоблудия произведут впечатление на Халастера, препятствуя вместе с этим тщательной проверке правдивости написанного. Маг-биограф не станет лезть в драку, но встанет на сторону никалотов в сражении, которое вполне вероятно поскольку у демонов есть приказ убивать незваных гостей. Если очки здоровья демонов уменьшатся до 33 и менее, Кавил переходит на другую сторону и предлагает информацию в обмен на свою жизнь. Он знает один из секретов Подгорья, определяемый вытягиванием карты из Колоды Тайн (см. приложение С), а также тайный путь в логово Адского Черепа (см. зона 39b). Кавилу неизвестно о потайной двери, ведущей в зону 30b.