---
alignment: законно-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/4978-karrnathi-undead-soldier/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каррнатский зомби
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Атлетика +5, Восприятие +3
**Сопротивление Урону:** холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Зомби Каррната совершает атаки с преимуществом, если хотя бы один из союзников зомби находится в 5 футах от враждебного существа.
**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Каррнатский зомби трижды атакует одним из своих орудий.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +5 атаке, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона или 8 (1к10+ 3) рубящего урона, при использовании оружия двумя руками в рукопашной атаке.
**Лук.** Дальнобойная атака оружием:+4 к попаданию, дальность 150/600 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8+2) колющего урона.


# Описание
Каррнатские зомби являются элитой каррнатской армии. Бесстрашные и неутомимые, они являют собой устрашающее зрелище на поле боя. С окончанием Последней Войны большая часть каррнатской нежити была заточена в подземельях под городом Атуром. Тем не менее, эта армия содержит на службе множество нежити, в то время как другие были реквизированы злобным орденом Изумрудного Когтя. Обряды Одакира. Народ Каррната имеет гордое военное наследие, и его солдаты не имеют себе равных в дисциплине. Но в первые годы Последней Войны Каррнат был поражен голодом и чумой. В отчаянии Король Кай I обратился к Крови Вол, чьи жрецы поддерживали армию Каррната нежитью. Изначально эти скелеты и зомби требовали постоянного контроля и служили пушечным мясом. На протяжении десятилетий верховный жрец по имени Малеванор работал с некромантами Крови Вол, чтобы разработать ритуалы Одакира, которые дают каррнатской нежити способность принимать тактические решения и действовать без прямого руководства. Обряды Одакира действуют только тогда, когда совершаются над останками убитого в бою солдата, и только в зонах, привязанных к плану Мабар. Больше всего таких зон Каррната существуют в городах Атура и Одакира (ныне Форт Костей). В ходе войны количество каррнатских солдат неуклонно росло, а потери живых войск компенсировались восстановлением и поднятием их останков. Малеванор утверждал, что каррнатские зомби одушевлены и наделены разумом патриотического духа Каррната. Однако многие Каррнатцы опасаются, что зомби - это сосуды для темной силы, и что Леди Илмерроу или кто-то другой обратит нежить против живых. Разумный и нечеловеческий. Каррнатские зомби мало похожи на людей, которыми они были при жизни. Эти зомби довольствуются тем, что целыми днями стоят неподвижно и молча. Они не выказывают никаких эмоций, и уж точно никакого милосердия или сострадания. Нежить убивает всех, кто ей противостоит, включая гражданских лиц - если только им не даны четкие инструкции об обратном. Однако существуют исключения среди зомби. Некоторые из них сохраняют свою индивидуальность и воспоминания о своих прошлых жизнях. Такие солдаты часто бывают чемпионами Крови Вол или агентами ордена Изумрудного Когтя. Природа Нежити. Каррнатский зомби не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.