---
alignment: нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '126'
link: https://dnd.su/bestiary/171-stone-giant/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Каменный великан
type: Великан
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 15 (+2) | 20 (+5) | 10 (+0) | 12 (+1) | 9 (-1) |
**Спасброски** Лов +5, Тел +8, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +12, Восприятие +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** горы, подземье, холмы


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Великан совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает две атаки палицей.
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8 + 6).
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4к10 + 6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе будет сбита с ног.


# Описание
Каменные великаны — затворники, тихие и мирные, пока их не беспокоят. Их гранитно-серая кожа, изможденные черты лица и чёрные, запавшие глаза придают каменным великанам суровое выражение. Они любят уединение, скрывая свои жизни и искусство от мира. Обитатели каменного мира. Домом каменным великанам служат укромные пещеры. Пещерные сети — города, скальные туннели — дороги, а подземные потоки — водные пути. Горные цепи это их материки, с огромными просторами земли между ними, будто океаны, которые каменные великаны редко пересекают. В своих темных, тихих пещерах каменные великаны безмолвно трудятся над искусной резьбой, измеряя время эхом воды, капающей в подземные пруды. В глубочайших комнатах поселений каменных великанов, далеко от шума летучих мышей и союзных великанам пещерных медведей, находятся святые места, где тишина и тьма совершенны. Камень вбирает в себя самые святые качества в этих пещерных соборах, а их опоры и колонны покрыты такой красивой резьбой, что устыдят легендарных дварфских камнетесов. Резчики и пророки. Среди каменных великанов ремесло считается величайшим достоянием. Они создают замысловатые фрески на пещерных стенах, раскрашивают эти фрески и занимаются другими видами искусства. Резьбу по камню они почитают величайшим навыком. Каменные великаны стремятся к выявлению форм из необработанного камня, которые, как они верят, раскрывают смысл, вдохновленный их богом Скореусом Камнекостным. Великаны назначают лучших резчиков своими лидерами, шаманами и пророками. Святые руки такого великана во время работы становятся руками бога. Изящные атлеты. Несмотря на большой размер и мускулатуру, каменные великаны гибки и изящны. Умелые метатели камней занимают высокое положение в орднунге великанов, проверяя и показывая свое умение метать и ловить огромные валуны. Такие великаны занимают передовые ранги, когда племени надо защищать свой дом или атаковать врагов. Однако, даже в бою главное — мастерство. Метание булыжника каменным великаном — проявление не просто грубой силы, но ошеломляющего равновесия и атлетизма. Мечтатели под открытым небом. Каменные великаны воспринимают мир за пределами своих подземных жилищ как царство снов, где ничто по-настоящему не истинно, и не реально. На поверхности они ведут себя так, как гуманоиды могут вести себя в своих снах, не отдавая особого отчета в своих действиях и никогда не доверяя полностью тому, что видят или слышат. Обещание, данное над землей, не обязательно надо сдерживать. Оскорбление можно нанести без извинений. Убийство добычи или разумного существа не вызывает вины в мире грез под открытым небом. Некоторые великаны, не обладающие грацией атлетов или художественным мастерством, живут на задворках общества, служа племени охранниками границ или скитающимися охотниками. Когда нарушители проникают слишком глубоко на горную территорию клана каменных великанов, эти охранники встречают их летящими булыжниками и ливнем расколотого камня. Выжившие после такого рассказывают истории о жестокости каменных великанов, так и не поняв, как мало эти громилы, проживающие в мире грез, походят на свой тихий артистичный род. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"