---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/7482-chaos-quadrapod/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Квадропод хаоса
type: Аберрация
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 15 (+2) | 6 (-2) | 10 (+0) | 4 (-3) |
**Навыки:** Акробатика +5, Восприятие +4
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Квадропод совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Квадропод хаоса совершает до двух атак Щупальцами.
**Щупальца.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6 + 3) дробящего урона. Если цель — существо, она становится захваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, а квадропод не может использовать щупальца на другой цели.
**Облако хаоса (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Квадропод хаоса выпускает сгусток клубящегося эфирного света, который взрывается в точке, которую он может видеть в пределах 60 футов от себя. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в этой точке должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 14, иначе станет ошеломлённым до конца своего следующего хода.


# Описание
Скопление четырёх щупалец с присосками и пульсирующей массой эфирного света в качестве центрального тела, квадропод хаоса является существом из Дальнего предела, и он направляет беспорядочную силу этого плана, уничтожая все на своем пути. Квадропод совершает маневр, выбрасывая свои покрытые слизью щупальца и волоча себя вперед, издавая ужасный чавкающий звук, когда он неумолимо приближается к своей добыче.