---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/5992-quetzalcoatlus-zombie/
size: Огромная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кетцалькоатль зомби
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 9 (-1) | 15 (+2) | 1 (-5) | 6 (-2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, побережье, холмы


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Прыжок с места.** Длинный прыжка в кетцалькоатля зомби достигает 30 футов, а его прыжок в высоту до 15 футов, эти прыжки не требуют разбега.
**Бессмертный голод (1/ход).** Если кетцалькоатль зомби попадает по существу атакой укусом, кетцалькоатль зомби получает 5 временных хитов.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (3к6 + 2) колющего урона.
**Смертельный прыжок.** Если кетцалькоатль зомби прыгает не менее, чем на 15 футов в качестве части своего движения, он может затем использовать это действие, чтобы приземлиться на ноги в пространстве, в котором находится одно или несколько других существ. Каждое из этих существ должно преуспеть в спасброске Силы или Ловкости (выбор цели) Сл 12 или будет сбито с ног и получит 12 (1к6 + 2) дробящего урона и 12 (3к6 + 2) рубящего урона. При успешном спасении, существо получает только половину урона, не сбивается с ног, но отталкивается на 5 футов (в свободное пространство, по выбору цели) от пространства кетцалькоатля зомби. Если поблизости нет свободного пространства, существо сбито с ног и находится под кетцалькоатлем зомби.


# Описание
Эти массивные зомби теряют возможность летать, но совершают невероятные прыжки при помощи того, что осталось от разодранных крыльев. Их кости изломаны ужасающим образом, что позволяет им двигаться по земле быстрее живых собратьев.