---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '37'
link: https://dnd.su/bestiary/17299-cosmotronic-blastseeker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Космотронный взрывоискатель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 9 (-1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4, Тел +5
**Навыки:** Восприятие +1, Запугивание +3, Магия +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** один любой язык (обычно Общий)
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Усиленное заклинание (3/день).** Когда взрывоискатель совершает бросок урона для заклинания, он может перебросить до четырех костей урона. Он должен использовать новые кости.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой взрывоискателя является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Взрывоискатель может накладывать следующие заклинания, не требуя никаких компонентов, кроме своего снаряжения Иззетов, которое не работает для других:
**3/день каждое: палящий луч [scorching ray], щит [shield], волна грома [thunderwave];2/день: огненный шар [fireball].** 
**Волны хаоса (1/день).** Искатель взрыва совершает один бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок с преимуществом.


# Действия
**Боевой молот.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) дробящего урона или 7 (1к10 + 2) дробящего урона, если используется двумя руками.


# Описание
В то время как химики сосредотачиваются на изобретении новых инструментов, оружия и других устройств для использования гильдией, роль искателя взрыва состоит в том, чтобы заставить эти устройства работать. Несмотря на название, не все такие устройства производят взрывы, но все самые интересные (с точки зрения Иззетов) производят.