---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6436-bone-whelk/
size: Большой
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Костяной слизень
type: Монстр
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 5 (-3) | 11 (+0) | 6 (-2) | 9 (-1) | 3 (-4) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазанье.** Слизень может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Клейкий.** Костяной слизень может приклеить к себе объекты Среднего размера или меньше. Существо размером не больше Среднего, коснувшееся костяного слизня, становится захваченным им (Сл высвобождения 10).
**Предсмертный вопль.** Когда костяной слизень умирает, он издаёт леденящий душу вопль, слышимый на расстоянии до 120 футов. Вопль заставляет немагическую органическую материю в пределах 10 футов от слизня гнить. Каждое существо в пределах 10 футов от умирающего костяного слизня получает 9 (2к8) урона некротической энергией.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к8) колющего урона.


# Описание
Это крупные моллюски, источающие клейкую жидкость, чтобы прилеплять к себе черепа, кости и прочий мусор для защиты. Они ползают по обломкам в поисках органической материи на обед, прилепляясь к обломкам стен, полов и потолков в поисках укрытия от пронзительных ветров и голодных вроков [vrock]. Костяные слизни слишком медленные, чтобы сбежать из боя, а потому дерутся насмерть. Умирающий костяной слизень испускает вопль, на который с шансом 50% слетятся вроки [vrock] и атакуют всех существ без разбора, включая костяных слизней.