---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '243'
link: https://dnd.su/bestiary/4256-kostchtchie/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Костччи
type: Исчадие (демон)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 12 (+1) | 27 (+8) | 18 (+4) | 22 (+6) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +16, Мдр +14
**Навыки:** Восприятие +14, Выживание +14, Запугивание +12
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество
**Иммунитет К Урону:** холод, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Бездны, Великаний, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Костччи является Харизма (Сл спасброска от заклинания 20). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Костччи совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Костччи проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Костччи совершает две рукопашные атаки: только одна из них может быть укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (1к6 + 10) колющего урона.
**Маталоток (Боевой молот).** Рукопашная атака оружием: +18 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 19 (2к8 + 10) дробящего урона или 21 (2к10 + 10) если используется двумя руками и оружие испускает волну холода, наносящую 10 (3к6) урона холодом каждому существу в пределах 30 футах от цели.


# Описание
Повелитель демонов Костччи напоминает приземистого холмового великана с короткими кривыми ногами и головой грубой формы. Ледяные великаны, которые оставляют своих богов и обращаются к поклонению демонам, могут призвать Костччи с помощью кровавых подношений, оставленными на алтарях из тесаного льда. Если повелитель демонов решит ответить на зов великанов, он некоторое время охотится и сражается бок о бок с ними, заражая ледяных великанов диким безумием и жаждой крови, прежде чем отравится обратно в Бездну. Любимое оружие Костччи — Маталоток [Matalotok], боевой молот, выкованный богом морозных великанов Тримом.