---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '402'
link: https://dnd.su/bestiary/12282-cradle-of-the-hill-scion/
size: Громадный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колыбель холмового отпрыска
type: Элементаль
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 24 (+7) | 9 (-1) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Мдр +10, Хар +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Пробуждение отпрыска.** Колыбель - это сосуд отпрыска Гролантора [scion of Grolantor]. Когда хиты колыбели уменьшаются до 0, её остов рассыпается в грязь и мох. Отпрыск мгновенно появляется в том пространстве, которое занимала колыбель, и использует инициативу колыбели.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если колыбель проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Колыбель совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колыбель наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колыбель совершает три атаки Размашистым ударом или Плевком камнем, в любой комбинации и одну атаку Цепким корнем.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 14 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 33 (4к12 + 7) дробящего урона.
**Плевок камнем.** Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 25 (4к8 + 7) дробящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 22, иначе упадёт ничком.
**Цепкий корень.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 30 футов, одно существо не схваченное колыбелью. Попадание: цель становится схваченной (Сл высвобождения17). Пока захват не закончится, цель получает 29 (4к10 + 7) дробящего урона в начале каждого своего хода. Корень имеет КД 19, и его можно отсечь, нанеся ему 15 или более рубящего урона за одну атаку. Отсечение корня не вредит колыбели, но окончит захват.
**Холмистая местность (перезарядка 6).** Колыбель волшебным образом создает волну грязи, распространяющаяся из точки на земле, находящейся в пределах 120 футов от себя. Волна достигает 30 футов в длину, до 30 футов в высоту и до 30 футов в ширину. Каждое существо оказавшееся в волне должно совершить спасбросок Силы Сл 22. В случае провала существо получает 58 (9к12) дробящего урона, падает ничком и становится погребенным под грязью. В случае успеха существо получает только половину этого урона.
**Погребенное существо опутано, имеет полное укрытые и не может дышать.** Действием существо, погребённое таким образом или другое существо находящееся в 5 футов от него, которое не погребено, может совершить проверку Силы (Атлетика) Сл 17. В случае успеха погребенное существо перестаёт быть опутанным и сбитым с ног.


# Описание
Дремлющего отпрыска Гролантора часто принимают за холм, и иногда люди возводят стоячие камни, деревню или город на спине отпрыска, не подозревая о могучей силе, скрывающейся под ними. Такие поселения могут процветать веками, поскольку магия отпрыска способствует процветанию сельскохозяйственных культур и домашнего скота в окружающем регионе. Древнее дерево возвышается на гребне холма. При пробуждении "колыбель холмового отпрыска" поднимается в виде массы грязи, камня и корней с двумя массивными ветвями. Колыбель использует корни деревьев и волны грязи, чтобы сковать и похоронить врагов. Если колыбель разрушена, отпрыск Гролантора внутри нее пробуждается. Достигая 50 футов в высоту, отпрыск пожирает все, что находится в пределах досягаемости, чтобы утолить свой голод. Его мощные легкие могут всасывать пищу прямо в пищевод. Отпрыск использует огромное дерево, чтобы отбрасывать врагов на далёкие расстояния.