---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/5858-the-pudding-king/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Король Пудингов
type: Гуманоид (гном
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 8 (-1) | 17 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +2, Выживание +2, Магия +4, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Бездны, Гномий, Подземный, Терран
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Король Пудингов обладает преимуществом к проверкам Ловкости (Скрытность), совершаемым, чтобы спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Король Пудингов обладает преимуществом к спасброскам Интеллекта, Мудрости, Харизмы против магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Короля Пудингов является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 12). Он имеет врожденную способность к накладыванию следующих заклинаний без нужды в материальных компонентах:
**Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на себя); 1/ день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], размытый образ [blur], маскировка [disguise self].** 
**Безумие.** Король Пудингов обладает преимуществом к спасброскам против очарования и страха.
**Использование заклинаний.** Король Пудингов – заклинатель 6-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию заклинательными атаками). Король Пудингов знает следующие заклинания чародея:
**Заговоры (неограниченно): брызги кислоты [acid splash], свет [light], волшебная рука [mage hand], ядовитые брызги [poison spray], фокусы [prestidigitation];1 уровень (4 ячейки): псевдожизнь [false life], доспехи мага [mage armor], луч болезни [ray of sickness], щит [shield];2 уровень (3 ячейки): корона безумия [crown of madness], туманный шаг [misty step];3 уровень (3 ячейки): газообразная форма [gaseous form], зловонное облако [stinking cloud];4 уровень (3 ячейки): усыхание [blight], смятение [confusion];5 уровень (1 ячейка): облако смерти [cloudkill].** 


# Действия
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к8).
**Изменение формы.** Король Пудингов магическим образом превращается в слизь или принимает обратно свою истинную форму. Он также возвращается в свою истинную форму, если умирает. Любое снаряжение, которое он носит с собой или на себе, поглощается новой формой. В форме слизи Король Пудингов сохраняет свое мировоззрение, хиты, Кости хитов, а также показатели Интеллекта, Мудрости и Харизмы, ровно как и способность выполнять данное действие. Остальные его характеристики и способности заменяются теми, которыми обладает новая форма.
**Создание зелёной слизи (Перезарядка после продолжительного отдыха).** Король Пудингов создает пятно зелёной слизи. Слизь появляется на стене, потолке или полу в пределах 30 футов от Короля Пудингов.