---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '220'
link: https://dnd.su/bestiary/17360-witchkite/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колдовской дракон
type: Дракон (колдун)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 10 (+0) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +8, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +7, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** огонь, психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Драконий
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если колдовской дракон проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.


# Действия
**Мультиатака.** Колдовской дракон совершает две атаки Раздиранием и один раз использует Злобную вспышку.
**Раздирание.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) рубящего урона.
**Злобная вспышка.** Колдовской дракон извергает магическое зеленоватое пламя в одно видимое им существо, находящееся в пределах дистанции 60 футов. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 17. При провале цель получает 22 (5к8) урона огнём и подвержена одному из следующих эффектов по выбору колдовского дракона:
**Цель должна использовать свою реакцию, чтобы совершить рукопашную атаку против другого существа по выбору колдовского дракон, находящегося в пределах досягаемости цели.** Цель получает 13 (2к12) урона психической энергии
**При успешном спасброске цель получает половину этого урона.** 
**Использование заклинаний.** Колдовской дракон может накладывать одно из следующих заклинаний, не требующих материальных компонентов и используя Харизму в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска заклинания 17):
**Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], малая иллюзия [minor illusion], разговор с мёртвыми [speak with dead];1/день каждое: обнаружение мыслей [detect thoughts], переносящая дверь [dimension door], удержание чудовища [hold monster].** 


# Описание
 В то время как многие драконы Элдраина копят богатство и материальные блага, колдовские драконы предпочитают копить запретные и опасные магические секреты. Тайная природа сокровищ колдовского дракона просачивается в сущность ​​дракона, наделяя его способностями к колдовству и превращая его огненное дыхание в злобные частицы магического пламени. Драконы Элдраина во многом похожи на драконов других миров D&D. Для дракона Элдраина можно использовать любой блок статистики дракона. На Магических картах есть красные драконы (Меркантильный Дракон [Opportunistic Dragon], Декадентский дракон [Decadent Dragon] и Дракон из пламенного мира [Realm-Scorcher Hellkite]), бронзовые драконы (Озерный Дракон [Loch Dragon]) и драконы из лунного камня (Дракон Мерцания [Shimmer Dragon] и Дракон Архивов [Archive Dragon]). Луннокаменные драконы описаны в книге «Сокровищница драконов Физбана».