---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8844-jammer-leech/
size: Крошечное
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Корабельная пиявка
type: Растение
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 1 (-5) | 16 (+3) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Перегрузка рулевого.** Если хиты пиявки опускаются до 0, пока она прицеплена к кораблю с магическим рулем [spelljamming helm], существо настроенное на штурвал должно совершить спасбросок Телосложения Сл 13. При провале, существо получает 10 (4к4) урона психической энергией и становится недееспособным на 1 минуту. При успехе, существо получает половину этого урона и становится недееспособным до конца своего следующего хода.
**Необычная природа.** Пиявка не нуждается в воздухе и сне.


# Действия
**Шипастое щупальце.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющего урона.


# Описание
Корабельная пиявка — существо, похожее на усоногого рака. Она начинает свою жизнь в виде живущей в космосе споры, которая закрепляется на корпусе чарохода. Внутри неё и находится личинка пиявки. Спустя несколько дней прицепившейся спора пробивает корпус корабля и начинает формировать твердый панцирь, цвет которого очень близок к цвету корпуса. Панцирь прикрепляется к кораблю с помощью вещества, похожего на клей, выделяемого пиявкой. Панцирь растет, пока не станет около 1 фута в диаметре. Внутри него живет пиявка красновато-фиолетового цвета, а её тело напоминает улитку. На одном её конце расположен единственный слезящийся глаз, а чуть ниже него торчит шипастое щупальце, используемое им для самозащиты. Спарившаяся пара пиявок производит 1к6 спор каждый месяц. Некоторые из этих спор присоединяются к своим родителям на корпусе корабля, другие же улетают, чтобы прикрепиться к другому неосторожному судну. Корабельная пиявка повреждает корпус корабля, к которому она прицепилась, а также поглощает магию из штурвала чарохода [spelljamming helm]. В качестве защитной меры, она может разрядить эту магию. Как правило, если экипаж корабля обнаруживает прицепившихся пиявок, он пытается соскрести их с корпуса, а не нападать на них с оружием. Убивать пиявку, пока она прицеплена к кораблю, опасно, так как рулевой может почувствовать её смерть, и получить от этого травму. Этот шок может ослабить и сделать его недееспособным.