---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '161'
link: https://dnd.su/bestiary/7283-gearkeeper-construct/
size: Большой
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Конструкт хранитель снаряжения
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** - понимает языки своего создателя, но не говорит.Неизменяемая форма. Хранитель снаряжения обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.Быстрое перемещение. Провоцированные атаки по хранителю снаряжения совершаются с помехой.Вращающиеся лезвия. Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 5 футов от хранителя снаряжения, получает 4 (1к8) рубящего урона.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.** 
**Неизменяемая форма.** Хранитель снаряжения обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Быстрое перемещение.** Провоцированные атаки по хранителю снаряжения совершаются с помехой.
**Вращающиеся лезвия.** Любое существо, которое начинает свой ход в пределах 5 футов от хранителя снаряжения, получает 4 (1к8) рубящего урона.


# Действия
**Мультиатака.** Хранитель снаряжения совершает две атаки Наручным клинком или одну атаку Наручным клинком и одну атаку Метателем копий.
**Наручный клинок.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) рубящего урона.
**Метатель копий.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 90 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) колющего урона, и цель падает ничком.
**Взрыв шрапнели (Перезарядка 6).** Хранитель снаряжения выпускает струю зазубренного металла в 30-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 21 (6к6) колющего урона при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Вращающиеся смертоносные вихри металлических пластин и изогнутых лезвий, эти заводные автоматоны изначально были спроектированы мастерами и инженерами-магами, чтобы быть часовыми и стражами в самых глубоких хранилищах в Эпоху Аркана. В то время как большинство из этих величественных и смертоносных чудес превратились в ржавчину и руины, забытые вместе с их давно разрушенными и погребенными обществами, некоторые продолжают патрулировать туннели и дороги забытых гробниц и подземелий, следуя своим первоначальным инструкциям и директивам по защите содержимого своих владений. Конструкция хранителя снаряжения, напоминающая катящийся шар из щитообразных пластин, способный быстро перемещаться по коридорам в поисках злоумышленников. При обнаружении неопознанного существа щиты раскрываются, открывая щели, в которых появляются многочисленные металлические ножки для более точного перемещения. Конечности с лезвиями вращаются вокруг конструкта, угрожая любым неудачливым исследователям, которые подходят слишком близко, в то время как тяжелые стальные копья могут быть выпущены из ядра конструкта, пронзая нежелательных гостей. В случае перегрузки конструкт может выпустить струю раскаленных, зазубренных металлических осколков, чтобы усмирить группу злоумышленников. Благодаря обратному проектированию из найденных оболочек и кусков выкопанных конструктов хранителей снаряжения, ряд современных мастеров разработали обновленные варианты этих стражей. Такие конструкты только недавно начали использоваться в отдельных тюрьмах или богатыми коллекционерами, стремящимися сохранить свои коллекции в безопасности.