---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '16'
hitpoints: '32'
link: https://dnd.su/bestiary/8514-replica-pentadrone/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Копия пентадрона
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 13 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.


Косное сознание. Пентадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.Разбираемый. Если копия пентадрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, побережье


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но говорит только запрограммированные ответы.
**Косное сознание.** Пентадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Разбираемый.** Если копия пентадрона умирает, его тело превращается в груду деталей (шестеренок, пластин, винтов и проводов), оставляя после себя оружие и все остальное, что у него было.


# Действия
**Мультиатака.** Пентадрон совершает пять атак рукой.
**Рука.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6 + 2).
**Парализующий газ (перезарядка 5–6).** Пентадрон выдыхает газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станут парализованными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.