---
alignment: законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/249-bone-naga/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Костяная нага
type: Нежить
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** - Общий плюс один другой язык.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 5-го уровня (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями), которому для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты.
Если нага при жизни была охранной нагой [guardian naga], то её базовой характеристикой является Мудрость, и у неё подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): починка [mending], священное пламя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy];
1 уровень (4 ячейки): приказ [command], щит веры [shield of faith];
2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], умиротворение [calm emotions];
3 уровень (2 ячейки): проклятие [bestow curse].

 Если нага при жизни была духовной нагой [spirit naga], то её базовой характеристикой является Интеллект, и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:

Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion];
1 уровень (4 ячейки): очарование личности [charm person], усыпление [sleep];
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts],удержание личности [hold person];
3 уровень (2 ячейки): молния [lightning bolt].
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Языки - Общий плюс один другой язык.** 
**Использование заклинаний.** Нага является заклинателем 5-го уровня (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями), которому для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты.
Если нага при жизни была охранной нагой [guardian naga], то её базовой характеристикой является Мудрость, и у неё подготовлены следующие заклинания жреца:
Если нага при жизни была духовной нагой [spirit naga], то её базовой характеристикой является Интеллект, и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3) плюс урон ядом 10 (3к6).


# Описание
В ответ на длительную историю вражды между юань-ти и нагами, юань-ти создали некромантский ритуал, способный остановить воскрешение наги, трансформируя живую нагу в подчиняющуюся нежить-скелет. Костяная нага помнит лишь несколько заклинаний, которые знала при жизни. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"