---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '14'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/5753-kobold-vampire-spawn/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кобольд-порождение вампира
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 16 (+3) | 8 (-1) | 8 (-1) | 8 (-1) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +1
**Навыки:** Восприятие +1, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Вампир совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник вампира
**Регенерация.** Вампир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами, ни в текущей воде. Если вампир получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода вампира.
**Слабости вампира.** Вампир обладает следующими слабостями:
**Необычная природа.** Вампир не нуждается в воздухе.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона плюс 5 (2к4) урона некротической энергией. Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а вампир восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.


# Описание
У гнолла-вампира Текали-ли есть небольшое количество подручных порождений, составляющие ему компанию в Пещерах Голода (см. главу 6). Кобольды-порождения вампира до ужаса боятся гнолла-вампира и не понимают его команд, поэтому стараются обходить Текали-ли стороной. Эти ненасытные кобольды жаждут крови и стараются нападать группой на одного.