---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/7066-warlock-of-the-fiend/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Колдун Исчадия
type: Гуманоид
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Спасброски** Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** Магия +4, Обман +7, Религия +4, Убеждение +7
**Сопротивление Урону:** рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Любые два языка (обычно Инфернальный или Бездны)
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** арктика, болото, подземье, пустыня


# Особенности
**Удача темнейшего (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Когда колдун совершает проверку способностей или спасбросок, он может добавить к броску к10. Он может сделать это после того как бросок сделан, но до того, как эффект вступит в силу.


# Действия
**Мультиатака.** Колдун совершает три атаки Скимитаром.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 +3) рубящего урона плюс 14 (4к6) урона огнём.
**Адский огонь.** Зеленое пламя взрывается в сфере радиусом 10 футов с центром в точке, находящейся в пределах 120 футов от колдуна. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 16 (3к10) урона огнём и 11 (2к10) урона некротической энергией в случае провала или половину этого урона в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Колдун накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Колдуны исчадия получают свои силы от магического договора, заключенного с архиисчадием Нижних планов. Эти колдуны часто держат в качестве компаньонов бесов [imp] или квазитов [quasit], и они склонны к крайностям в поведении: якшаются с культистами–демонопоклонниками или посвящают свои жизни уничтожению демонических культов. Колдуны обретают тайную мощь благодаря магическим договорам с таинственными сущностями. В то время как некоторые используют свои способности, чтобы служить источникам своей силы, другие используют их, чтобы подорвать или даже уничтожить эти сущности.