---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/7176-winged-lion/
size: Большой
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Крылатый лев
type: Небожитель
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 6 (-2) | 14 (+2) | 5 (-3) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** - понимает Небесный, но не говорит.

Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой Когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может бонусным действием совершить по ней одну атаку Укусом.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - понимает Небесный, но не говорит.** 
**Наскок.** Если лев переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой Когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может бонусным действием совершить по ней одну атаку Укусом.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона.


# Описание
Архонты всегда отправляются в бой на устрашающих крылатых скакунах. Некоторые легенды рассказывают, что скакун на самом деле является физическим воплощением воли архонта, позволяющим им действовать как единому целому. Двумя наиболее распространенными скакунами архонтов являются крылатые быки и крылатые львы.