---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/17298-blood-witch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кровавая Ведьма
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 9 (-1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Мдр +2, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +2, Запугивание +7, Магия +4, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Бездны, плюс один любой язык (обычно Общий)
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Танец кровавой ведьмы.** Ведьма может использовать бонусное действие, чтобы контролировать движение одного видимого ею существа, проклятого заклинанием сглаз [hex], в пределах 30 футов от себя. Существо должно преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15 или в случае провала должно реакцией переместиться на 30 футов в направлении, выбранном ведьмой.
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению ведьмы.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой ведьмы является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Она может накладывать следующие заклинания, не требующие материальных компонентов:
**Неограниченно: смена обличья [alter self], обнаружение магии [detect magic], мистический заряд [eldritch blast] (вариант 11-го уровня), псевдожизнь [false life], левитация [levitate] (только на себя), доспехи мага [mage armor] (только на себя);3/день каждое: адское возмездие [hellish rebuke], сглаз [hex], палящий луч [scorching ray] (вариант 3-го уровня);1/день каждое: круг смерти [circle of death], речь златоуста [enthrall], внушение [suggestion].** 


# Действия
**Мультиатака.** Ведьма совершает две атаки: одну Длинным мечом и одну Коротким мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Кровавые ведьмы воображают себя посредниками между Ракдосом и его культом — вершиной его духовенства, его доверенными советниками и посланниками, сообщающими его волю разрозненным группам и начальникам манежа. Культ Ракдоса не признает никакой власти, кроме Ракдоса, и повелителю демонов не нужны советники. Тем не менее, кровавые ведьмы умны, харизматичны и могущественны, поэтому их голоса имеют определенный вес.  Ведьмы крови стремятся защитить культ от внешнего вмешательства и наказать тех, кто приносит вред гильдии. Они претендуют на грандиозные титулы, такие как Мучитель войеков, чтобы высмеять своих намеченных жертв.