---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '2'
link: https://dnd.su/bestiary/11-stirge/
size: Крошечный
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кровопийца
type: Зверь
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 4 (-3) | 16 (+3) | 11 (+0) | 2 (-4) | 8 (-1) | 6 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, горы, лес, луг, побережье, подземье, пустыня, холмы


# Особенности
**Высасывание крови.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3), и кровопийца прикрепляется к цели. Пока кровопийца прикреплен, он не совершает атаки. Вместо этого в начале каждого следующего хода кровопийцы цель теряет 5 (1к4 + 3) хитов из-за потери крови.
**Кровопийца может отцепиться, потратив 5 футов перемещения.** Он делает это после того, как выпивает на 10 хитов крови из цели или если цель умирает. Любое существо, в том числе цель, может действием оторвать кровопийцу.


# Действия
**Высасывание крови.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3), и кровопийца прикрепляется к цели. Пока кровопийца прикреплен, он не совершает атаки. Вместо этого в начале каждого следующего хода кровопийцы цель теряет 5 (1к4 + 3) хитов из-за потери крови.
**Кровопийца может отцепиться, потратив 5 футов перемещения.** Он делает это после того, как выпивает на 10 хитов крови из цели или если цель умирает. Любое существо, в том числе цель, может действием оторвать кровопийцу.


# Описание
Это ужасное летающее существо выглядит как нечто среднее между крупной летучей мышью и гигантским комаром. Его ноги заканчиваются острыми клешнями, а длинный, похожий на иглу хоботок разрезает воздух в поисках пищи. Кровопийцы питаются кровью живых существ, присасываясь и иссушая их очень медленно. Несмотря на то, что они не представляют большой опасности в небольших группах, целая стая кровопийц может быть страшной угрозой, перепрыгивая с одной цели на другую, тем самым ослабляя их. Кровосос. Кровопийцы находят уязвимые места на теле жертвы, плотно закрепляются на ней при помощи сильных лап-клещей, а при помощи хоботка прокусывают тело жертвы. Как только кровопийца насыщается, он открепляется от тела и улетает прочь переваривать пищу.