---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/13731-xill/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ксилл
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 13 (+1) | 11 (+0) | 14 (+2) | 9 (-1) |
**Навыки:** Акробатика +6, Атлетика +4, Восприятие +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Прогулка по эфиру.** Бонусным действием ксилл может переместиться с Материального плана на Эфирный или наоборот.


# Действия
**Мультиатака.** Ксилл совершает четыре атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.


# Описание
Глубоко внутри Эфирного плана находятся демипланы, маленькие миры, созданные могущественными архимагами и другими могучими сущностями, чтобы служить личной обителью. Каждый демиплан - это спроектированное царство, построенное для определенной цели. Некоторые из них - крепости, предназначенные для того, чтобы держать странников от материального мира на расстоянии. Другие - гораздо более зловещие, темные царства, где злые мечты пускают корни и становятся ужасной реальностью. Таково царство, породившее ксиллов, ужасных насекомоподобных существ, созданных давным-давно для служения древнему злому хозяину. Ужасные коллекционеры. Ксиллы - ужасные четырехрукие существа, которые кажутся чем-то средним между ящерицей и насекомым. Они появляются из Эфирного плана, чтобы наброситься на своих жертв своими ужасными когтями, однако их цель - не убивать. Вместо этого ксилл впрыскивает своей жертве паралитический яд. Когда их яд поражает цель, ксилл хватает жертву и возвращается на Эфирный план. Конечная судьба несчастных, унесенных таким образом, неизвестна, но вокруг истинной природы ксиллов и демиплана, породившего их, ходит множество теорий. мог отправлять своих слуг собирать мощные артефакты, которые он жаждал накопить. Ксиллы были его творением, слугами, которые могли проникать на Эфирный план и возвращаться с него, красть любой артефакт или похищать любого человека, которого он хотел забрать.