---
alignment: нейтральный
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '8'
link: https://dnd.su/bestiary/6229-halaster-puppet/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кукла Халастера
type: Конструкт
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** —
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Если на куклу будет наложено с заклинание рассеивание магии [dispel magic] (Сл 15), то она разваливается на части.




# Описание
Анимированная, в натуральную величину кукла Халастера Черного Плаща усердно занята над экспериментом. Кукла сделана из дерева и холстины, на плечи накинут дешевый серый плащ с нашитыми на нём десятками матерчатых глаз. Кукла реагирует на любое движение в пределах 20 футов от себя и выкрикивает угрозы любому приближающемуся существу голосом Халастера: "Умрёшь страшной и мучительной смертью от магии! Огненные шары и молнии! Прочь!" Она говорит и понимает Общий язык, но не скажет ничего, кроме пустых угроз и желания спокойно продолжать свою "работу". Если поинтересоваться над чем она работает, то кричит: "Магия!" и смеётся. Персонаж, наблюдающий за её работой и преуспевший в проверке Интеллекта Сл 10 (Магия), удостоверится, что кукла не делает ничего, кроме смешивания безвредных веществ под бормотание не имеющих смысла абракадабр. Внутри куклы спрятана колба с алхимическим огнем и когда кукла разваливается, колба разбивается и поджигает остатки. Разбитие колбы не причиняет урона находящимся рядом существам. После уничтожения куклы, прозвучит магическим образом голос Халастера: "Чёрт! И кто теперь найдет лекарство от грязной лихорадки?!" и наступит тишина.