---
alignment: нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/5822-khalessa-draga/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Кхалесса Драга
type: Гуманоид (высшая эльфийка)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Расследование +5, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Все, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Кхалесса совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Особое снаряжение.** У Кхалессы есть шапка маскировки [hat of disguise], благодаря которой среди дроу она выглядит тёмной эльфийкой. Кроме того, она носит пивафви [piwafwi (Cloak of Elvenkind)].
**Хитрое действие.** Кхалесса может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.
**Скрытая атака (1/ход).** Кхалесса причиняет дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника Кхалессы, и Кхалесса совершал бросок атаки без помехи.
**Врождённое колдовство.** Кхалесса может неограниченно накладывать пляшущие огоньки [dancing lights].


# Действия
**Мультиатака.** Кхалесса совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).