---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '19'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/6727-summer-eladrin/
size: Средняя
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Летний эладрин
type: Фея (эльф)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 21 (+5) | 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 18 (+4) |
**Навыки:** Атлетика +8, Запугивание +8
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес, арктика


# Особенности
**Пленительное обаяние.** Любое существо, не являющееся эладрином и начинающее свой ход в пределах 60 футов от летнего эладрина, должно сделать спасбросок Мудрости Сл 16. При провале существо становится испуганным эладрином на 1 минуту. При успехе существо становится невосприимчивым к Пленительному обаянию эладрина на 24 часа.
**Сопротивление магии.** Эладрин совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Эладрин совершает две атаки Длинным мечом или Длинным луком.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона или 15 (2к10 + 4) рубящего урона, если используется двумя руками, плюс 9 (2к8) урона огнём.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) колющего урона плюс 9 (2к8) урона огнём.


# Описание
Эладрины пребывают в зелёном великолепии Страны Фей. Они связаны с эльфами, живущими на Материальном плане, и напоминают их как в их любви к красоте, так и в ценности, которую они придают личной свободе. Но где другие эльфы могут укротить свою дикую натуру, эладрины – существа, управляемые эмоциями, и из-за их уникальной магической природы они подвергаются физическим изменениям, чтобы соответствовать изменчивостью их характера. Эладрины провели столетия в Стране Фей, и в результате, большинство из них стали настоящими фейскими сущностями. Представленные здесь эладрины относятся к разновидности фей. Некоторые из них по-прежнему гуманоиды, похожие на их других родственников-эльфов. Магия, протекающая через эладринов, реагирует на их эмоциональное состояние, превращая их в разные сезонные формы, со своим уникальным поведением и способностями, которые меняются с их формами. Некоторые эладрины могут оставаться в определённом аспекте в течение многих лет, в то время как другие проходят через эмоциональный спектр каждую неделю. Всякий раз, когда эладрин заканчивает продолжительный отдых, он может сменить свою форму, если дееспособен. Этой формой может быть летний эладрин, осенний эладрин или зимний эладрин. Когда эладрин делает это изменение, он использует блок статистики новой формы, вместо старой. Любой ущерб, нанесённый эладрину в его первоначальной форме, относится к новой форме, как и любые условия или другие продолжающиеся эффекты, влияющие на неё. Разгневанные эладрины входят в летнюю пору, горячее, бурное состояние, превращающее их в агрессивных воинов, желающих выразить свой гнев. Магия реагирует на их ярость, усиливая собственные боевые способности, что помогает им двигаться с удивительной быстротой и наносить удары со страшной силой.