---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '67'
link: https://dnd.su/bestiary/6827-leucrotta/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лекротта
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 9 (-1) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Обман +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Бездны, Гноллий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** луг, арктика


# Особенности
**Мимикрия.** Лекротта может подражать звукам животных и голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может сказать что это имитация при успешной проверке Мудрости (Проницательность) Сл 14.
**Зловоние.** Любое существо кроме лекротты или гнолла, которое начинает свой ход в пределах 5 футов от лекротты, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 12, иначе будет отравлено до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к зловонию всех лекротт на 1 час.


# Действия
**Мультиатака.** Лекротта совершает одну атаку Укусом и одну атаку Копытами.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8+4) колющего урона. Если лекротта совершает критическое попадание, то бросает кость урона трижды, а не дважды.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6+4) дробящего урона.


# Описание
Лекротта – это то, что получилось бы, если взять голову гигантского барсука, мозг кого–нибудь, обожающего мучить и есть людей, ноги оленя, тело большой гиены, слепить все это вместе и оживить с помощью демонической сукровицы, при этом не заботясь об удалении трупной вони. Первые лекротты появились вместе с гноллами во время зверств Йеногу на Материальном Плане. Некоторые гиены, съевшие жертв Йеногу, подверглись различным трансформациям, а не превратились в гноллов. Среди этих странных существ лекротты были наиболее многочисленными. Такие же хитрые, как и жестокие, лекротты обожают обманывать, мучить и убивать. Существа, почитающие Йеногу, особенно его последователи-гноллы, относятся к лекроттам с большим уважением. Хотя лекротта вряд ли возглавит группу гноллов, она может влиять на их лидера, и она может даже согласиться нести его в бой или давать советы в бою. Последователи Йеногу также считают лекротт формой развлечения. Им нравится следить за работой лекротты почти на столько же, на сколько им нравится убивать самим, потому ка лекротты сознательно жестоки до такой степени, что тщательно соизмеряют усилия, с которыми нападают на жертву, чтобы подольше насладиться актом убийства и сделать его поинтереснее. А когда жертв нет, лекротты могут подражать визгу страдающей жертвы. Лекротты настолько мерзки, что мало кто из ее сородичей может долго находиться рядом с ней. Ее ужасающее, разномастное тело источает мерзотнейший запах, который пронизывает всё в месте, где лекротта устраивает себе логово. Этот смрад перебивает только дыхание существа, исходящее из пасти, из которой капает смесь пищеварительных соков и гнили. Вместо клыков у лекротты костные гребни твердые, как сталь, которыми она легко ломает кости и рвет плоть. Эти пластины так тверды, что лекротта может сорвать ими латный доспех с тела падшего рыцаря. Вонь лекротты обычно отпугнет её добычу задолго до того, как существо сможет атаковать. Но при этом у неё есть две природные способности, дающие ей некоторые преимущества. Во–первых, следы лекротты почти невозможно отличить от следов обычного оленя. Во–вторых, она может изобразить зов или голосовые выражения любого существа, которое она слышала. Монстр использует эту мимикрию, чтобы завлечь потенциальную жертву, а затем атаковать, пока она сконфужена или не осознает истинной угрозы.