---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '17'
link: https://dnd.su/bestiary/36-flying-sword/
size: Маленький
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Летающий меч
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) | 1 (-5) | 5 (-3) | 1 (-5) |
**Спасброски** Лов +4
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, паралич?, отравление?, ослепление?, окаменение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 7
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Меч недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии [antimagic field] магии. Став целью рассеивания магии [dispel magic], меч должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
**Обманчивая внешность.** Пока меч остается без движения, он неотличим от обычного меча.


# Действия
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) рубящего урона.


# Описание
«РЯДОМ С СУНДУКОМ ЛЕЖАЛИ КОСТИ КАПИТАНА СКОРНБЛЕЙДА, ВСЁ ЕЩЁ СЖИМАВШЕГО СВОЙ РЖАВЫЙ МЕЧ. ПРЕДСТАВЬТЕ МОЁ УДИВЛЕНИЕ, КОГДА КЛИНОК САМ ПО СЕБЕ ВЫЛЕТЕЛ ИЗ ЕГО КОСТЯНОЙ РУКИ! ШРАМ ОСТАЛСЯ ДО СИХ ПОР» — ЛЕВИТИ КВИКСТИЧ, ПЛУТ ПОЛУРОСЛИК Летающий меч танцует в воздухе с уверенностью воина, которого нельзя ранить. Мечи — наиболее распространенное оружие, которое оживляют при помощи магии. Топоры, дубины, кинжалы, булавы, копья и даже самозарядные арбалеты тоже можно встретить в качестве оживленного предмета.