---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '11'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/6877-neogi-hatchling/
size: Крошечная
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Личинка неоги
type: Аберрация
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 13 (+1) | 10 (+0) | 6 (-2) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье, холмы


# Особенности
**Ментальная стойкость.** Личинка имеет преимущество на спасброски от очарования и испуга, и личинку нельзя усыпить магически.
**Паучья ходьба.** Личинка может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4+ 1) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.


# Описание
Неоги похож на огромного паука с шеей и головой угря. Он может отравлять тело и разум своих жертв и может подчинять себе даже существ, которые физически превосходят его. Неоги обычно обитают в отдаленных местах Материального плана, а также на Астральном плане и Эфирном плане. Они давным-давно покинули свой родной мир, чтобы завоевывать и пожирать существ иных миров. В эту эпоху они ассимилировали бурых увальней [umber hulk] и использовали их для создания изящных, похожих на пауков кораблей, способных пересекать мультивселенную. Неоги живут около 100 лет. Когда индивид сильно ослабевает из–за возраста, другие неоги в группе подавляют его и вводят ему особый яд. Токсин превращает старого неоги в раздутую, беспомощную массу плоти, которая называется великий старый хозяин. Молодые неоги откладывают на него яйца и когда появляется потомство, они пожирают великого старого хозяина и друг друга, пока лишь несколько сильнейших не останется. Выжившие детеныши неоги начинают свою жизнь под контролем взрослого неоги. Они изучают общество и зарабатывают место в нем, и каждый начинает свою подготовку с получения в подчинение молодого бурого увальня.