---
alignment: законно-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/6018-liara-portyr/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лиара Портир
type: Гуманоид (человек)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +4, Мдр +4
**Навыки:** Атлетика +5, Запугивание +5, Обман +5, Проницательность +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Пламенная ярость.** Один раз за ход, попав по существу рукопашным оружием, Лиара может извергнуть из оружия магическое пламя и дополнительно нанести цели 10 (3к6) урона огнём.
**Храбрый.** Лиара совершает с преимуществом спасброски от испуга.


# Действия
**Мультиатака.** Лиара совершает три рукопашные атаки.
**Боевой топор.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона, или 8 (1к10 + 3) при ударе двумя руками.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к10 + 1) колющего урона.


# Описание
Как командир Форта Белуриан, Лиара проводит большую часть своего времени, беспокоясь о безопасности своей крепости, во время сделок с пиратами. В общем, у неё нет проблем с авантюристами, и она сделает все возможное, чтобы помочь им справиться со множеством угроз, скрывающихся в джунглях. Лиара родом из влиятельной семьи в Врат Балдура и занимает пост этот в течение последних трёх лет. Для неё это назначение похоже на тест, но многие из её подчинённых в Форте Белуриан чувствует себя как изгнанники. Шпионы Лиары в Порту Нянзару снабжают её манифестами кораблей и графиками отплытия, которые она передаёт пиратам якорной стоянки Джахака в обмен на обещания никогда не атаковать корабли, плавающие под флагом Врат Балдура. Лиара также получает некую часть прибыли от пиратов, которая направлены на то, чтобы сохранитьё гарнизон.