---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/2641-assassin-vine/
size: Большое
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лоза-убийца
type: Растение
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 16 (+3) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, сбивание с ног?, глухота?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Пока лоза-убийца остаётся без движения, она неотличима от обычного растения.


# Действия
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 20 футов, одно существо. Попадание: Цель получает 11 (2к6 + 4) дробящего урона и становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана и получает 21 (6к6) урона ядом в начале каждого своего хода. Лоза может сжимать только одну цель за раз.
**Опутывающие лозы.** Лоза-убийца может оживить обычные лозы и корни в 15-футовом квадрате земли в пределах 30 футов от неё. Эти растения превращают землю в этой области в труднопроходимую местность.
**Когда эффект начинается, существа в этой области должны преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будут опутаны лозами и корнями.** Опутанное растениями существо может использовать своё действие, чтобы пройти проверку Силы (Атлетика) Сл 13, освобождаясь при успехе. Эффект заканчивается через 1 минуту или в тот момент, когда лоза-убийца умирает или снова использует Опутывающие лозы.


# Описание
Лоза-убийца — ходячее растение, само находящее себе удобрения: лоза ловит и удавливает добычу, а затем хранит их тела у своих корней. Обычно она остаётся на месте, если ей не нужно искать добычу. Взрослое растение состоит из главной лозы длиной около 20 футов, на которой через каждые 6 дюймов растут меньшие лозы длиной до 5 футов. В конце лета на вторичных лозах вырастают грозди мелких фруктов, напоминающие дикий виноград. Плоды жёсткие и сытные, но горькие на вкус. Подземный вариант растёт вблизи горячих источников, вулканических отверстий и других источников тепла. На продуктах жизнедеятельности живущей под землёй лозы-убийцы нередко процветают колонии грибов и плесени, вырастающие вокруг растения и помогающие скрыть его.