---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '170'
link: https://dnd.su/bestiary/6868-loup-garou/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лугару
type: Монстр (перевёртыш)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +9, Тел +9, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +13, Скрытность +9
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** . Общий (не может говорить в облике волка).Кровавое бешенство. Лугару совершает с преимуществом броски атаки против существа, у которого неполные хиты. Легендарное сопротивление (2/день). Когда лугару проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. Регенерация. Лугару восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если лугару получает урон от серебряного оружия, эта особенность не действует в начале следующего хода лугару. Лугару умирает только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Языки.** Общий (не может говорить в облике волка).
**Кровавое бешенство.** Лугару совершает с преимуществом броски атаки против существа, у которого неполные хиты.
**Легендарное сопротивление (2/день).** Когда лугару проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Лугару восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если лугару получает урон от серебряного оружия, эта особенность не действует в начале следующего хода лугару. Лугару умирает только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.


# Действия
**Мультиатака.** Лугару совершает две атаки: две длинным мечом (в облике гуманоида) или одну укусом и одну когтями (в облике лютого волка или гибрида).
**Укус (только в облике лютого волка и гибрида).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона и 14 (4к6) урона некротической энергией. Если цель — гуманоид, он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 17, иначе станет проклятым ликантропией лугару.
**Когти (только в облике лютого волка или гибрида).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 17 или станет сбитым с ног.
**Длинный меч (только в облике гуманоида).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона или 15 (2к10 + 4) рубящего урона при использовании меча двумя руками.