---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '172'
link: https://dnd.su/bestiary/7051-dire-troll/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Лютый тролль
type: Великан
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 15 (+2) | 21 (+5) | 9 (-1) | 11 (+0) | 5 (-3) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +2
**Навыки:** Восприятие +5
**Сопротивление Урону:** дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия.
Острые чувства. Тролль совершает с преимуществом спасброски Мудрости (Восприятие), основанные на обонянии или зрении.
Регенерация. Тролль восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если тролль получает урон огнём или кислотой, то в начале следующего хода он восстанавливает только 5 хитов. Тролль умирает только если причинить ему не менее 10 хитов урона кислотой или огнём, когда у него 0 хитов.
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** арктика, горы, лес, подземье, холмы


# Особенности
**Регенерация.** Тролль восстанавливает 10 хитов в начале каждого своего хода. Если тролль получает урон огнём или кислотой, то в начале следующего хода он восстанавливает только 5 хитов. Тролль умирает только если ему нанести не менее 10 хитов урона кислотой или огнём, когда у него 0 хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Тролль совершает одну атаку Укусом и четыре атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к8 + 6) колющего урона плюс 5 (1к10) урона ядом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) рубящего урона.
**Вихрь когтей (перезарядка 5-6).** Каждое существо в пределах 10 футов от тролля должно совершить спасбросок Ловкости Сл 19, получая 44 (8к10) рубящего урона при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Тролли убивают и поедают всё подряд, в том числе, пусть и в редких случаях, других троллей. Такой каннибализм приводит к тому, что тролль вырастает до невероятных размеров. После чего у этих троллей появляется лютое желание поедать своих сородичей и продолжать всё больше расти. Лютые тролли также увеличиваются в размерах, пересаживая на своё тело органы и плоть других существ. Когда кусок свежей плоти тролля совмещается с лютым троллем, его восстановительный фактор преобразует эту плоть в организм тролля. Ещё более ужасающими выглядят многочисленные руки, глаза, когти, и другие органы, которые ужасный тролль оторвал у своих жертв и пересадил в своё тело. Со временем, у этих существ собирается множество конечностей. Тролли, что после уничтожения смогли выжить и восстановить раны на своём теле, проявляют аномальные мутации. Часто подобные искаженные тролли появляются, если существо восстанавливается в присутствии магического излучения, планарной энергии, заболеваний, смертей в широких масштабах, или если тело было повреждено элементальными силами. Этих мутированных созданий также можно получить и сформировать с помощью обрядной магии злых заклинателей или собственными практиками троллей, как в случае с лютыми троллями. Хоть тролли слабо набожны и редко задаются духовными вопросами, они боятся и поклоняются сущности, известной как Вапрак Разрушитель. Как и у множества низших божеств, истинная природа Вапрака довольно загадочна, но он всегда изображается как ужасное, деформированное зеленоватое существо, сильно напоминающее тролля. У него случаются приступы бездумного разрушения и постоянные бредни о планах и замыслах прочих божеств. Тролли считают, что Вапрак пожирает тех, кто находится присмерти, но только если тролль уже приготовлен или переварен (убит огнём или кислотой). В ином случае божество выплевывает душу обратно в мир, чтобы возродить новое тело.