---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5003-magewright/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маг-техник
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 13 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Магия +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, и ещё 2 языка
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой мага-техника является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 12). Для сотворения одного из своих ритуалов, магу-технику необходимы дополнительные материальные компоненты, стоимость которых в зм в 20 раз превышает уровень заклинания. Эти компоненты расходуются по завершении ритаула. Магу-техник известны следующие заклинания:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) колющего урона.


# Описание
На Кхорвайре магия- это часть повседневной жизни. Шеф-повар может использовать заклинание фокусы для нагрева и приправы пищи, в то время как кузнец использует починку [mending] для выполнения мелкого ремонта. Тех, кто привносит в свои труды малую магию, называют магами-техниками. Гораздо более ограниченный в магической силе, чем типичный заклинатель, маг-техник посвящает себя изучению нескольких заклинаний. Кроме того маги-техники накладывают свои заклинания как ритуалы - даже те заклинания, которые накладываются иным образом. Большинство магических ритуалов занимают 10 минут, однако некоторые могут занять и час. Как бы долго ни длился ритуал, он требует дополнительных материальных компонентов, обычно в виде драконьих осколков.