---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '19'
link: https://dnd.su/bestiary/13283-malaxxix/
size: Огромное
speed: '1'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Малаксикс
type: Исчадие (Юголот)
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 16 (+3) | 22 (+6) | 22 (+6) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Навыки:** Атлетика +12, Восприятие +11, Магия +12
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** ЛоговоСлишком много ног. Слишком громко. У меня такое чувство, что мой разум плавится.Паланкин нерожденного — монстроподобный многоногий транспорт — служащий как основным средством передвижения Малаксикса, так и его логовом.Малаксис может использовать действия логова, находясь на паланкине. ПО Малаксикса увеличивается до 19 (22 000 опыта) если столкновение происходит на паланкине.Паланкин нерожденногоНерожденный паланкин - это червеобразное чудище из визжащих колёс, состоящий из сотен неутомимых меззолотов. Это уникальное транспортное средство и Громадный объект со следующей статистикой:Класс доспеха: 20

Хиты: 250

Скорость: 50 фт., копая 30 фт.

: ядом, психической энергией
Только Малаксикс может управлять этим транспортным средством. Если Малаксикс убит, паланкин рассыпатся за считанные секунды.
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Малаксикс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Малаксикс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Малаксикс совершает две атаки Кузнечным молотом, Кнутом или их комбинацией.
**Кузнечный молот.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) дробящего урона и цель не может совершать реакции до конца следующего хода Малаксикса.
**Кнут.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к8 + 6) рубящего урона и цель становится опутанной на 1 минуту. Опутанная цель может совершить проверку Силы Сл 18, в конце каждого своего хода, в случае успеха оканчивая на себе эффект. Только одно существо может быть опутано кнутом единовременно.
**Вихрь меззолотов (перезарядка 5-6).** Малаксикс вызывает вихрь кружащихся мезолотов в точке, которую он может видеть на расстоянии 90 футов. Вихрь представляет собой цилиндр радиусом 30 футов и высотой 100 футов с центром в этой точке. Каждое существо, кроме Малаксикса, находящееся в этой области, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 20. При провале существо получает 35 (10к6) урона силовым полем и становится опутанным, находясь внутри цилиндра. При успехе существо получает половину этого урона и перемещается в ближайшее незанятое пространство за пределами цилиндра. Вихрь существует до начала следующего хода Малаксикса.


# Описание
Малаксикс - могущественный и жестокий хищник, идеальный враг для смертельного столкновения с в любой точке мультивселенной. Лучший способ предсказать такое противостояние - выдать партии один или несколько проклятых предметов, изготовленных на заказ Малаксиксом, подвергая персонажей проклятию Малаксикс. Ниже приведены примеры проклятых предметов и правила для "проклятия Малаксикса". Творения Малаксикса появляются в самые неожиданные моменты. Персонаж может найти такой в один из дней, после какого-нибудь большого несчастья, например, после того, как обидел могущественную ведьму или вытащил карту Огонь из колоды многих вещей [deck of many things]. Конечно, вы также можете поместить такой проклятый предмет в свое следующее подземелье или среди ничем не примечательных сокровищ. Как только персонаж настраивается на один из проклятых предметов Малаксикса, на него распространяется проклятие юголота. Малаксикс может следить за любым существом, пораженным данным проклятием, и может телепортироваться к проклятому существу по своему желанию. Малаксикс обычно уделяет подобное внимание существам, которые, по его мнению, могут способствовать достижению его цели по поиску Книг учёта. Может пройти некоторое время, прежде чем Малаксикс явится к партии. Скоррее всего, Малаксикс заранее, создаст дополнительные проклятые предметы, которые игроки смогут обнаружить в своих приключениях, а затем с восторгом наблюдать, как персонажи корчатся под тяжестью своего проклятого вооружения. Только после того, как Малаксиксу наскучат персонажи, он телепортируется к ним, пытаясь убить забавных смертных и вернуть сокровища.