---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '88'
link: https://dnd.su/bestiary/952-madam-eva/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мадам Ева
type: Гуманоид (человек)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 11 (+0) | 13 (+1) | 17 (+3) | 20 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Тел +5
**Навыки:** Восприятие +9, Запугивание +8, Магия +7, Обман +8, Проницательность +13, Религия +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный, Эльфийский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Использование заклинаний.** Мадам Ева является заклинателем 16го уровня. Её способность к колдовству основывается на Мудрости (Сл спасбросков заклинаний 17, +9 к попаданию атаками заклинаний). Мадам Ева имеет следующие подготовленные заклинания жреца:


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) колющий урон.
**Проклятие (Перезаряжается после продолжительного отдыха).** Мадам Ева избирает целью одно существо, которое она может видеть в пределах 30 футах от неё. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 или стать проклятой. Пока цель проклята, она станет ослеплёной и оглохшей. Проклятие длится пока его не снимут заклинанием высшее восстановление [greater restoration], снятие проклятия [remove curse] или похожей магией. Когда проклятие спадает, Мадам Ева получает 3к6 урона психической энергией.
**Сглаз (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Мадам Ева избирает целью одно существо, которое она может видеть в пределах 10 футах от неё и накладывает на неё одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 17), которым не требуется ни соматических, ни материальных компонентов: дружба с животными [animal friendship], очарование личности [charm person], удержание личности [hold person]. Если цель преуспевает в начальном спасброске, Мадам Ева становится ослеплённой до конца своего следующего хода. Как только цель преуспевает в спасброске против этого эффекта, она становится иммунной к особенности Сглаз всех вистани на 24 часа.


# Описание
Гадалка Мадам Ева живет среди Вистани, но она не одна из них. На вид ей лет семьдесят, но на самом деле, ей намного больше. Королевская кровь. Мадам Ева – сводная сестра Страда, но Страд не знает об этом. Ее настоящее имя – Катарина, и она дочь женщины народа вистани, которую король Баров, отец Страда, затащил в постель во время одного из своих многочисленных военных походов. Мадам Ева знает, что она сводная сестра Страда, но она никому не говорила, что в её жилах течёт королевская кровь. Матерь Ночи. Более четырехсот лет назад Катарина приехала в Баровию и устроилась на службы к Страду, она стала горничной в Замке Равенлофт. Она знала замок, как свои пять пальцев, а также присутствовала на свадьбе Сергея и Татьяны. После того, как Страд сошел с ума и убил своего брата, она сбежала из замка и укрылась вместе с народом вистани. Позже она заключила сделку с богиней Матерью Ночи, обменяв свою юностью на власть, чтобы устранять зло приченённое Страдом. Матерь Ночи превратила Катарину в нестареющую старуху, одаренную силой магического предвидения. В обличье Мадам Евы, она использует эту способность, чтобы помочь Страду. Она может посылать своих вистани с их фургонами, чтобы те посещали другие миры и приводили искателей приключений во владения Страда, в надежде, что они найдут способ уничтожить вампира или освободить Страда. Во имя любви Страда. Тёмные Силы Равенлофта могли бы рассмотреть Мадам Еву как достойный выбор для замены Страда в качестве хозяина Равенлофта, но у неё есть все интересующие её силы и она не желает его сместить. Она скорее поможет Страду найти кого-то, кто превзойдёт его, хотя у неё есть серьёзные сомнения на счёт того, что у неё получится найти кого-то такого. Никто из её сородичей вистани не знает о настоящей личности или истинных целях Мадам Евы. Их приводит в замешательство её желание оставаться в Баровии.