---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '9'
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/6011-small-yellow-musk-zombie/
size: Маленькая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Маленький жёлтый мускусный зомби
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 9 (-1) | 12 (+1) | 1 (-5) | 6 (-2) | 3 (-4) |
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) дробящего урона.


# Описание
Жёлтая мускусная лиана – это нечестивая лоза, цветы которой напоминают орхидеи. Яркие жёлтые с вкраплениями фиолетового цвета, эти цветы источают мускус, который привлекает добычу. Жёлтая мускусная лиана цепляется за стены, колонны, надгробные плиты, дверные рамы или скульптуры в теневых местах, оставаясь неподвижными до тех пор, пока не настанет время для атаки. Гуманоидные носители. Жёлтая мускусная лиана уничтожает разум гуманоидов, затем имплантирует своё семя в тех, кого она убивает. Через двадцать четыре часа после имплантации семя прорастает в ползущую лиану, которая волшебным образом оживляет труп хозяина, превращая его в жёлтого мускусного зомби под контролем молодой лозы. В дополнение к защите беззащитного растения зомби действует как удобрение для молодой лозы, которая за семь дней вырастает до полного размера. После того, как она полностью вырастет, новая жёлтая мускусная лиана становится самостоятельной вылезает из своего зомби-носителя, после чего зомби разваливается на омертвевшие части. Если зомби уничтожается до появления лианы, то лиана засыхает и умирает.  Маленькие жёлтые мускусные зомби. Средний гуманоид, превращённый в жёлтого мускусного зомби, использует стат-блок, представленный в этом разделе. Маленький гуманоид, превращённый в жёлтого мускусного зомби, становится Маленькой нежитью с 27 (6к6 + 6) хитами, но в остальном имеет те же параметры.