---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/230-magma-mephit/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Магмовый мефит
type: Элементаль
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 7 (-2) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Игнан, Терран
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны потоками лавы. Все существа в пределах 5 футов от него должны совершить спасбросок Ловкости Сл 11, получая урон огнём 7 (2к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Обманчивая внешность.** Пока мефит остается без движения, он неотличим от обычного наплыва магмы.
**Врождённое колдовство (1/день).** Мефит может накладывать раскалённый металл [heat metal] (Сл спасброска от заклинания 10), не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4 + 1) плюс урон огнём 2 (1к4).
**Огненное дыхание (перезарядка 6).** Мефит выдыхает пламя 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 11, получая урон огнём 7 (2к6) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Состоящие из земли и огня, магмовые мефиты светятся тусклым красным светом, так как их кожа покрыта каплями расплавленной лавы. Они тугодумы, и с трудом понимают значение слов или действий других существ. Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питье и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"