---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/6419-little-one/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Малютка
type: Великан
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 8 (-1) | 16 (+3) | 19 (+4) | 7 (-2) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Малютка носит повязку интеллекта [headband of intellect].


# Действия
**Палица.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2к8 + 4).
**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4).


# Описание
При первом появлении персонажей в пабе один необычный завсегдатай-огр. Он одиноко сидит в углу, почитывая книгу «Сумма теологии» св. Витиры — служителя Огмы, бога знаний. Всего несколько лет назад этот огр не отличался от грубых и жестоких сородичей. Но потом он встретил искателя приключений, полурослика, носившего золотую повязку интеллекта, прибил эту мелочь и завладел предметом. Он сумел настроиться на тиару, и та увеличилась для него в размерах. Став умнее, огр осознал, что поступал неправильно, и решил изменить свою жизнь. Он выбрал себе имя Малютка в честь бедняги-полурослика, чью жизнь оборвал. Воспитанное общество отвергло его, а потому Малютка приехал в Кэндлкип, чтобы учиться и узнать как можно больше. Он ведёт себя тихо, но стал достопримечательностью крепости. Монахи с ним всегда здороваются и советуют ему новые книги.