---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '237'
link: https://dnd.su/bestiary/13289-hierophant-medusa/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Медуза иерофант
type: Монстр
cr: '17'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 20 (+5) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +12
**Навыки:** Восприятие +12, Проницательность +12, Религия +8, Скрытность +11, Убеждение +12
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, окаменение?, отравление?, очарование?
**Языки:** Общий плюс любые три языка (рекомендуются Бездны, Небесный, Друидический или Инфернальный)
**Опасность:** 17 (18 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если медуза проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Зов верности (1/день).** Медуза может наложить заклинание воскрешение [resurrection], без использования материальных компонентов и используя Мудрости в качестве базовой характеристики.


# Действия
**Мультиатака.** Медуза совершает одну атаку Сжиманием, одну атаку Завершающим клинком и одну атаку Змеиными волосами. Альтернативно она может совершить две атаки Разъярённым ударом.
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 16 (3к6 +6) дробящего урона, и если целью является существо Среднего размера или меньше, она становится схвачена (Сл высвобождения 20). Пока этот захват не окончится, цель так же опутана. И медуза не может удерживать другую цель.
**Завершающий клинок.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6 + 6) рубящего урона плюс 21 (6к6) урона силовым полем. Если у цели атаки как минимум одна голова, и медуза выбрасывает "20" при броске атаки, то цель обезглавливается и умирает, если она проваливает спасбросок Телосложения Сл 20 и не может жить без головы. Цель невосприимчива к этому эффекту, если она не получила урона от атаки, обладает легендарными действиями, или имеет размер Огромный или больше. Кроме того, цель получает дополнительно 28 (8к6) урона силовым полем.
**Змеиные волосы.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 11 (1к10 + 6) колющего урона плюс 5 (1к10) урона ядом.
**Разъярённый удар.** Дальнобойная атака заклинанием +12 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 22 (3к10 + 6) урона излучением и цель становится ослеплённой до конца её следующего хода.
**Использование заклинаний.** Медуза накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 20):


# Описание
Иногда глубоко набожные люди, обычно гуманоиды или медузы, посвящают себя какому-либо делу и с помощью божества или магии превращаются в медуз-иерофантов - существ с мощными змеиными хвостами вместо нижней части тела, змеями вместо волос и окаменевающим взглядом. Первая медуза иерофант была преобразована силой карты Эвриала, когда этот человек был вдохновлен историей Эвриалы и ее непоколебимой убежденностью. Эти медузы - наделенные божественной силой чемпионы, черпающие свою силу из космической истины, воли божества или первобытных сил природы. Они собирают и вдохновляют последователей, защищая свой народ и направляя его к исполнению божественного предназначения медузы. Таблица Божественного предназначения предлагает рекомендации по их мотивации. Совершите бросок по таблице или используйте её в качестве вдохновения для создания своего собственного предназначения.