---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/7405-merrow-shallowpriest/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерроу мелководный жрец
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 16 (+3) | 9 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Акван, Бездны
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Амфибия.** Мерроу может дышать и воздухом и под водой.
**Использование заклинаний.** Мерроу является заклинателем 6-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:


# Действия
**Гарпун.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) колющего урона. Если цель — существо Среднего размера или меньше, она подтягивается на 10 футов в сторону мерроу.
**Молния (заклинание 3-го уровня, расходует ячейку заклинаний).** Мерроу выпускает разряд молнии формируя линию длиной 100 футов и шириной 5 футов. Все существа в линии должны совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая при провале 28 (8к6) урона электричеством или половину урона при успехе.


# Описание
Некоторые из многих мерроу, обитающих в водянистых тенях побережья Менажери, учатся использовать магические аспекты стихий. Часто работая проводниками, ведущими охотничьи отряды мерроу, некоторые из этих мелководных жрецов становятся могущественными лидерами, вдохновляя свои кланы терроризировать прибрежные поселения и проходящие корабли. Ходят слухи о подземных течениях и озёрах, вырубленных в скале под Дикогорьем, где мелководные жрецы вершат суд над огромными подземными сообществами мерроу. Считается, что эти злые существа ищут средства затопления поверхностного мира, позволяя им красть, кого и что они пожелают, в тёмные воды внизу. В то время как большинство мелководных жрецов не связывают себя служением определенному божеству, некоторых привлекает поклонение сущностям, которые правят областями Стихийного Плана Воды, надеясь найти средства для расширения своего владычества в морях Экзандрии. Эти мерроу часто возглавляют строительство замысловатых святилищ и храмов на дне океана, подготавливая священное пространство для открытия и поддержания планарных дверей в царство их хозяина.