---
alignment: законно-добрый
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/8425-mercion/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерсион
type: Гуманоид (Человек
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 10 (+0) | 9 (-1) | 12 (+1) | 17 (+3) | 17 (+3) |
**Спасброски** Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Медицина +5, Проницательность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Особое снаряжение.** Мерсион орудует боевым посохом +1[weapon +1].


# Действия
**Мультиатака.** Мерсион совершает одну атаку Божественным сиянием и одну атаку Боевым посохом +1. Она может заменить одну из этих атак накладыванием заклинания.
**Божественное сияние.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к8) урона излучением.
**Боевой посох +1.** Рукопашная атака оружием:+4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) дробящего урона или 7 (1d8 + 3) дробящего урона при использовании двумя руками.
**Сияющее пламя (перезарядка 5-6).** Мерсион создает взрыв магического сияющего пламени, центрированный в точке, которую она может видеть в пределах 120 футов. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 13, получая 28 (8к6) урона излучением при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Мерсион накладывает одно из следующих заклинаний, используя Мудрость в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 13):


# Описание
Мерсион сочетает в себе черты прирожденного лидера и заботливого опекуна.У нее открытая манера держаться, которая успокаивает и вдохновляет окружающих. Мерсион поклоняется не божеству, а скорее идеалу: «Истина дает жизнь искусству и красоте, а те, кто прибегает к обману, должны быть осуждены и наказаны. Свет - это ее владения».