---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/235-merrow/
size: Большой
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мерроу
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 10 (+0) | 15 (+2) | 8 (-1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Акван, Бездны
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** побережье, под водой


# Особенности
**Амфибия.** Мерроу может дышать и воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Мерроу совершает две атаки: одну укусом, и одну либо когтями, либо гарпуном.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8 + 4).
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к4 + 4).
**Гарпун.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4). Если цель — существо с размером не больше Огромного, она должна преуспеть в состязании Силы с мерроу, иначе её подтянет на 20 футов в сторону мерроу.


# Описание
Мерроу часто посещают прибрежные воды, охотясь на рыбаков, мерфолков и любых других съедобных существ, которые встретятся им на пути. Эти дикие чудовища хватают и пожирают неосторожную жертву, утягивая трупы в свои подводные гроты для пропитания. Превращенные мерфолки. Давным-давно племя мерфолков нашло на дне моря идол Демогоргона. Не зная что это такое, они принесли артефакт своему королю. Каждого, кто коснулся идола, поразило безумие, в том числе и короля, который распорядился выполнить ритуал с жертвоприношением, чтобы открыть врата в Бездну. Океан стал красным от крови убитых мерфолков, но ритуал сработал, и король повел выживших через подводные врата в Бездну на слой Демогоргона. Мерфолки остались здесь на несколько поколений, сражаясь за свои жизни, пока Бездна полностью не исказила их, превратив в нескладных отвратительных чудовищ. Так появились первые мерроу. Прибрежные разбойники. Всякий раз, когда представляется возможность, Князь Демонов посылает водянников назад на Материальный План, чтобы учинить резню в океанах. Мерроу — разбойники, нападающие на любых существ меньше и слабее себя. Мерроу обитают в подводных пещерах, наполненных сокровищами и трофеями, взятыми с затонувших кораблей или забранными у жертв. Они привязывают гниющие трупы мёртвых врагов и утонувших моряков, чтобы отметить границы своей территории.