---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '82'
link: https://dnd.su/bestiary/4917-miraj-vizann/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мирадж Визанн
type: Гуманоид (дженази земли)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 18 (+4) |
**Навыки:** Магия +4, Обман +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Первичный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Хождение по земле.** Мирадж может перемещаться по труднопроходимой местности из земли или камня, не затрачивая дополнительное движение.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Мираджа является Телосложение (Сл спасброска от заклинаний 14). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
1/день:бесследное передвижение[pass without trace]
**Использование заклинаний.** Мирадж является заклинателем 11-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:


# Действия
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 4 (1к6 + 1) или дробящий урон 5 (1к8 + 1) при использовании оружия двумя руками.


# Описание
Заслуживший славу перфекциониста дженази зем­ли по имени Мирадж Визанн отвечает в культе за прокладку тоннелей. Он специализируется на магии и алхимических процессах, придающих камню ту или иную форму, а поскольку стихия воды тоже близка ему, он часто называет себя «магом грязи». Хотя Мирадж по праву считается самым опыт­ным заклинателем в культе Чёрной Земли, он не стремится сместить Марлоса Урнрейла с поста ли­дера культа. Он понимает, что медуза гораздо сильнее него, поэтому продолжает свои эксперименты, с радостью оставляя управление культом Марлосу.