---
alignment: законно-добрый
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/12713-meera-raheer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мира Рахир
type: Гуманоид (Человек)
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика, город, лес, луг, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.


# Действия
**Дубина.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 2 (1к4) дробящего урона.


# Описание
Мира Рахир - куратор Золотого хранилища, которого вы можете назначить для наблюдения за командой грабителей, состоящей из ваших игроков. Когда Мира была маленькой, ее добросердечные и порядочные матери служили городскими клерками. Но когда они начали расследовать финансовые нарушения, недобросовестный мэр обвинил их в растрате, чтобы скрыть свою собственную коррупцию. Единственным доказательством невиновности Рахиров была пачка писем между мэром и его заговорщиками. Письма были заперты в кабинете мэра. К счастью для Рахиров, команда оперативников Золотого хранилища проникла в мэрию, забрала письма и раскрыла преступления мэра. Рахиры продолжали бороться с коррупцией в правительстве, и Мира пошла по стопам своих родителей, продолжив их антикоррупционную работу, став городским клерком и членом Золотого хранилища. Мира живет и дышит городскими протоколами, процедурами и уставами. Но также, она понимает, что иногда поступать правильно - значит действовать вне закона.