---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/8895-meenlock/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Минлок
type: Фея
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +2, Скрытность +6
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, город, лес


# Особенности
**Аура страха.** Любой зверь или гуманоид, который начинает свой ход не далее 10 футов от минлока, должен успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 11, иначе станет испуган до начала своего следующего хода.
**Чувствительность к солнечному свету.** Будучи на ярком свету, минлок совершает броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении, с помехой.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к4 + 2) рубящего урона, и цель — существо, то должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе.


# Описание
Минлоки – извращенные феи, наводящие ужас и стремящиеся уничтожить всё доброе, невинное и красивое. Они живут в основном в лесах, хотя хорошо адаптируются и к городской или подземной среде. Воплощение страха. Минлоки порождаются страхом. Когда страх одолевает существо в Стране Фей или любом другом месте, где сильно влияние Страны Фей, один или более минлоков могут появиться в тенях или темноте поблизости. Если рождается более одного минлока, также магически формируется и логово. Земля скрипит и стонет, когда узкие, извилистые тоннели появляются в ней. Один из таких вновь сформировавшихся проходов становится единственным входом и выходом из логова. Внутри норы чёрный мох покрывает все поверхности, приглушая звуки. Большая центральная пещера служит минлокам жилищем и местом пыток пленников. Обитатели тьмы. Минлоки не выносят яркого света. Они могут сверхъестественным образом чувствовать области тьмы и тени поблизости от себя, а также телепортироваться из одного затенённого места в другое, что позволяет им подкрадываться к добыче или убегать, если расклад сил не в их пользу. Телепатические мучители. У минлоков нет других форм общения, кроме телепатии. Они могут использовать её, чтобы проецировать страшные галлюцинации в разум добычи. Эти галлюцинации принимают форму ужасного шепота или стремительного движения на границе периферийного зрения. Днём минлоки сидят в своих темных норах. Ночью же они выползают из своих тоннелей, чтобы мучить спящих жертв.