---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/13253-minotaur-infiltrator/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Минотавр лазутчик
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 11 (+0) | 14 (+2) | 8 (-1) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +7, Обман +2, Религия +1
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Бездны
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Запоминание лабиринта.** Минотавр может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь.


# Действия
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона или 13 (2к8 + 4) колющего урона если увеличен. Если минотавр переместится как минимум на 10 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой, эта цель дополнительно получает 4 (1к8) колющего урона или 9 (2к8) колющего урона если увеличен. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе оттолкнётся от минотавра на 10 футов и упадёт ничком.
**Кирка.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) дробящего урона или 17 (2к12 + 4) дробящего урона если увеличен. Если целью является существо и минотавр увеличен, цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе упадёт ничком.
**Увеличение (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** На 1 минуту минотавр магическим образом увеличивается в размере вместе со всем, что несёт и носит. Пока минотавр увеличен, он является Большого размера, удваивает кости урона от атак оружием, основанных на Силе (уже учтено в атаке) и совершает с преимуществом проверки и спасброски Силы. Если минотавру не хватает места, чтобы стать Большим, размер минотавра не изменяется.