---
alignment: ''
armorclass: '10'
customnpc: true
hitpoints: '262'
link: https://dnd.su/bestiary/5058-miirym/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Миирим
type: Нежить
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 10 (+0) | 20 (+5) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +12, Инт +11, Мдр +9, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +16, История +11, Магия +11, Скрытность +14
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Связь с Крепостью Свечей.** Миирим не может покинуть Крепость Свечей и иммунна к любым эффектам, перемещающим её в место за пределами крепости, включая внепространственные измерения. В случае смерти Миирим восстанавливает свою форму и все свои хиты через 1к10 дней, вновь появляясь в том же самом месте, где и умерла, или в ближайшем от него свободном пространстве.
**Бестелесное перемещение.** Миирим может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Она получает урон силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Миирим проваливает спасбросок, то может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Регенерация.** Миирим восстанавливает 40 хитов в начале своего хода. Если она получает урон от магического оружия или заклинания, эта особенность не действует в начале следующего хода Миирим. Миирим умирает только если начинает свой ход с 0 хитов и не может регенерировать.
**Проникающее зрение.** Миирим может видеть сквозь твердую материю на расстоянии 60 футов. Для неё непрозрачные существа, предметы и препятствия на этом расстоянии выглядят прозрачными и не мешают прохождению сквозь них света. Это зрение может проникать сквозь камень на 5 футов, сквозь обычный металл на 3 дюйма и сквозь дерево и землю до 10 футов. Более прочные вещества блокируют проникающее зрение, как и тонкий лист свинца.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 34 (9к6 + 3) урона силовым полем.
**Оружие дыхания (перезарядка 5–6).** Миирим использует один из следующих видов оружия дыхания.
**Использование заклинаний.** Миирим может наложить одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 21) и не требуя материальные компоненты:
**Ужасающее присутствие.** Все существа на выбор Миирим, находящиеся в пределах 120 футов от неё и знающие о её присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 21, иначе станут испуганными ею на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе данный эффект в случае успеха. Если существо преуспевает в спасброске, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающему присутствию Миирим на следующие 24 часа.


# Описание
Более 1500 лет назад серебряный дракон Миирим вломилась в Крепость Свечей, намереваясь добавить богатства крепости к своей сокровищнице. Она успела сожрать немало ученых и уничтожить десятки незаменимых книг, прежде чем сошлась в поединке с архимагом и потерпев поражение была связана службой по защите Крепости Свечей в качестве наказания за содеянное. Чародейка скончалась еще до того, как закончился срок службы Миирим и впоследствии другие заклинатели так и не смогли разрушить наложенные на дракона связующие чары. Время шло и Миирим умерла тоже, труп её с веками рассыпался в прах, но к несчастью для дракона, чары попрежнему действуют и на ее дух. Призрачный дракон (точнее то, что от неё осталось) обитает в катакомбах и пещерах под библиотекой. Те, кто побывал в них, описывают Миирим как огромные призрачные челюсти с бурлящим в них оружием дыхания дракона и спектром разрушительных заклинаний. Искатели приключений, исследующие подземные галереи под Крепостью Свечей, могут столкнуться с Миирим, которую на самом деле больше интересуют новости о современном Фаэруне, чем сражения. Миирим на самом деле интересный собеседник для тех, у кого будет желание с ней поболтать. У Миирима нет сокровищ. Вместо этого она защищает книги и свитки, хранящиеся в ее подземных владениях. ВирмСтраж может быть вызван Хранителем Фолиантов для защиты Крепости Свечей от захватчиков, пытающихся разграбить или разрушить крепость. В роли защитника Крепости Свечей Миирим может перемещаться повсюду по крепостибиблиотеке, проходя сквозь стены и другие твердые преграды, но не может войти в внепространственные измерения, так как они не находятся на том же плане существования, что и Крепость Свечей.