---
alignment: ''
armorclass: '19'
hitpoints: '241'
link: https://dnd.su/bestiary/6888-lesser-star-spawn-emissary/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Младший эмиссар звёздных порождений
type: Аберрация
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 18 (+4) | 24 (+7) | 25 (+7) | 20 (+5) | 23 (+6) |
**Спасброски** Инт +13, Мдр +11, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +11, Магия +19, Обман +18
**Сопротивление Урону:** кислота, некротическая энергия, психическая энергия, силовое поле
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 1000 фт.
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Аберрантное восстановление.** Когда хиты эмиссара опускаются до 0, его тело тает. В свободном пространстве в пределах 60 футов от того места, где исчез младший эмиссар, мгновенно появляется высший эмиссар звёздных порождений [greater star spawn emissary]. Высший эмиссар использует инициативу младшего эмиссара.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если эмиссар проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Необычная природа.** Эмиссар не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.


# Действия
**Мультиатака.** Эмиссар совершает три атаки.
**Хлещущая пасть.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) колющего урона и 13 (3к8) урона кислотой.
**Психическая сфера.** Дальнобойная атака заклинанием: +13 к попаданию, дальность 120 фт., одно существо. Попадание: 18 (2к10 + 7) урона психической энергией.
**Смена формы.** Эмиссар превращается в Маленькое или Среднего размера существо по своему выбору или принимает свой истинный облик. Его характеристики, за исключением его размера, одинаковы в каждом облике. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается.


# Описание
Младшая форма эмиссара звёздных порождений позволяет ему выглядеть как любое существо. Эмиссары не имеют неуместной гордости и с легкостью могут появиться в образе человека, животного или другого существа — чем скромнее, тем лучше. Если истинную форму обнаружат, эмиссар появится в виде грубо двуногой массы возбужденных органов, самопожирающих чужеродных отверстий и придатков, наводящих на мысль о формах, которые он ранее принял. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Эмиссары звёздных порождений"