---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/7513-juvenile-kraken/
size: Огромный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Молодой кракен
type: Монстр (титан)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 11 (+0) | 20 (+5) | 19 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) |
**Спасброски** Сил +12, Лов +5, Тел +10, Инт +9, Мдр +7
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** электричество
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает язык Бездны, Инфернальный, Небесный и Первичный, но не говорит, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** под водой


# Особенности
**Амфибия.** Кракен может дышать и воздухом и под водой.
**Свобода перемещений.** Кракен игнорирует труднопроходимую местность, и магические эффекты не могут ни уменьшить его скорость, ни сделать опутанным. Он может потратить 5 футов перемещения, чтобы избавиться от немагического опутывания или перестать быть схваченным.


# Действия
**Мультиатака.** Кракен совершает две атаки Щупальцем, каждую из которых можно заменить Броском.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к8 + 7) колющего урона. Если цель — существо с размером не больше Среднего, схваченное кракеном, это существо проглатывается, и захват оканчивается. Будучи проглоченным, существо является слепым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и получает урон кислотой 21(6к6) в начале каждого хода кракена.
**Если кракен получает в течение одного хода от находящегося внутри него существа урон 35 или больше, он должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 23, иначе изрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от кракена.** Если кракен умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 15 футов перемещения, и на выходе падает ничком.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) дробящего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 20). Пока цель схвачена, она опутана. У кракена десять щупалец, и каждое может держать в захвате одну цель.
**Бросок.** Один несомый предмет с размером не больше Среднего, или существо, схваченное кракеном, бросается на расстояние до 40 футов в случайном направлении, после чего падает ничком. Если брошенная цель попадает в твердую поверхность, цель получает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов броска. Если цель была брошена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе получит такой же урон и будут сбито с ног.
**Удар молнии.** Кракен магическим образом создает разряд молнии, который может ударить цель, видимую в пределах 90 футов от кракена. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 22 (4к10) урона электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.