---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/7852-monastic-operative/
size: Маленький
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Монах оперативник
type: или Средний? Гуманоид (Монах)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 17 (+3) | 11 (+0) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +6
**Навыки:** Акробатика +7, Проницательность +6, Расследование +8, Скрытность +7
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Знает Общий и ещё два языка.

Защита без доспехов. Пока оперативник не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё два языка.
**Защита без доспехов.** Пока оперативник не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.


# Действия
**Мультиатака.** Оперативник совершает три безоружных удара, три атаки Кобальтовым дротиком или любую комбинацию из вышеперечисленного.
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) дробящего урона.
**Кобальтовый дротик.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона силовым полем.


# Описание
Оперативники - это агенты организаций, которые занимаются шпионажем. Лучшие из них часто рассматриваются для заполнения вакансий на более высоких должностях. Ученые, священники и послушники, привлеченные к проблеме постижения истины и знаний, проводят свою жизнь в поддержке Библиотеки Кобальтовой души, объединенной учением Знающей Наставницы Айюн. Кобальтовые души руководствуются главным убеждением в том, что истинная сила приходит от понимания окружающего мира. Помимо своих усилий в поиске знаний, каждое ответвление Кобальтовой души стремится разоблачать ложь, разоблачать пропаганду и бороться с коррупцией в любом обществе, которое их отделение, называемое архивом, называет домом. Штаб-квартира Библиотеки Кобальтовой души находится в Рексентруме, столице Двендалийской империи на континенте Дикогорье. У организации есть архивы по всей Экзандрии. Анк'Харелийская ветвь Кобальтовой души базируется в Храме Наставника. Как и многие архивы, Храм Наставницы - это одновременно и обширная библиотека, и святилище Айюн. Этим маркетским архивом руководит верховный хранитель Джамиль А'Алития.