---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '207'
link: https://dnd.su/bestiary/5757-tomb-tapper/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Могильный бурильщик
type: Конструкт
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** электричество
**Иммунитет К Урону:** огонь, холод
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 240 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 16
**Языки:** понимает Общий и Подземный, но не говорит, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Окаменение при смерти.** Могильный бурильщик, хиты которого опускаются до 0, превращается в безжизненную каменную статую. В камень не трансформируется всё, что он несёт и носит.
**Чувство магии.** Могильный бурильщик чувствует магию в пределах 30 футов и может действием определить местоположение излучающего магию существа, объекта или области в пределах этого радиуса. Это чувство проникает сквозь любые барьеры, но может быть остановлено тонким листом свинца.
**Прокладывание туннеля.** Могильный бурильщик может копать сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое, оставляя за собой туннель шириной 10 футов и высотой 20 футов.
**Необычная природа.** Могильный бурильщик не нуждается в воздухе и сне.


# Действия
**Мультиатака.** Могильный бурильщик совершает две рукопашные атаки кувалдой или когтями. Если он попадает по одному существу обоими своими атаками когтями, он может подтащить это существо к своему рту и совершить по нему атаку укусом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) рубящего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (3к6 + 6) рубящего урона.
**Кувалда.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 фт., или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 27 (6к6 +6) дробящего или урона силовым полем (по выбору могильного бурильщика). В случае бросания кувалды на расстояние она возвращается в руку могильного бурильщика в конце его хода или приземляясь у ног если его руки будут заняты.


# Описание
Нетерильские волшебники, создавшие этих существ, называли их «талууд», что означает «безликие». Созданные слиянием магии и элементальной земли, каждый из этих бесполых и лишенных волос воинов ростом от 15 до 21 футов обладает жаждой магии, унаследованной памятью (состоящей из воспоминаний душ, принесенных в жертву при их создании) и безумной ненавистью к нечеловеческим магическим существам. Могильные бурильщики могут копать землю и камни своими когтями или пробиваться сквозь скалы используя свою металлическую кувалду, когда это необходимо. Они впитывают кожей воду и крошат челюстями камни, добывая минеральные вещества. Они также могут усваивать железо из крови и костного мозга, если им недоступна более богатая минералами порода. Нетерильцы посылали талуудов в Подземье для уничтожения своих врагов, в первую очередь пожирающих магию воронкоподобных существ, известных как фаэриммы. Другие существа, которым противостояли талууды, включали в себя свежевателей разума, дерро, дроу и дуэргаров. Могильные бурильщики общаются друг с другом с помощью гудящих звуков, создаваемых вибрацией их кожи. Ищущие магию. Могильные бурильщики получили такое название из-за их пристрастия прорываться в глубины земных недр для нахождения гробниц, храмов и пещер в поисках магических предметов, которые они забирают с собой. Обычно они также пытаются завладеть всей магией у встреченных ими существ. Магия священна для могильных бурильщиков. Они не используют найденные ими магические предметы, а защищают их и почитают словно святилища. Могильные бурильщики проводят свои долгие жизни в поисках источника всей магии, который, как они полагают, скрыт глубоко в Подземье. Они благоговеют перед элементалями земли, полагая, что они произошли непосредственно из этого источника, и нападают на них крайне неохотно.