---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '17'
hitpoints: '204'
link: https://dnd.su/bestiary/13117-septon-modron/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Модрон септон
type: Конструкт
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) | 18 (+4) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Инт +8, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +11
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, электричество
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Косное сознание.** Септона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям.
**Распад.** Если септон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
**Боевая готовность.** Септон с преимуществом совершает броски инициативы.


# Действия
**Мультиатака.** Септон совершает четыре атаки Щупальцем и использует Электрическую сеть или Использование заклинания.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) колющего урона, и если цель - существо Среднего размера или меньше, оно становится схваченным (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, септон не сможет использовать это щупальце против других целей. У септона десять щупалец, каждое из которых может держать в захвате одну цель.
**Электрическая сеть.** Септон создает электрическое поле, заполняющее 30-футовый куб, возникающий из него самого, прежде чем рассеяться. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 16. При провале существо получает 33 (6к10) урона электричеством и становится ошеломлённым на 1 минуту. При успехе существо получает только половину этого урона. Ошеломлённое существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Септон накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 16):


# Описание
Септоны являются аудиторами базовых модронов в Механусе, регистрирующими действия в каждом из секторов плана, чтобы обеспечить идеальный порядок операций. Их легко опознать по семи гибким конечностям. Построенные на плане Механуса, модроны являются частично механическими существами, которые принадлежат к строгой иерархии. Каждый модрон послушно подчиняется командам, исходящим непосредственно от вышестоящего по рангу, и, в свою очередь, действует как старший по рангу, находящемуся непосредственно под ним, передавая команды от "образцов закона" самому низшему монодрону [monodrone]. В то время как большинство модронов являются низкоранговыми модронами - монодронами [monodrone], дуодронами [duodrone], тридронами [tridrone], квадронами [quadrone] и пентадронами [pentadrone], — высокоранговые модроны занимают руководящие должности, поддерживая порядок в Механусе и за его пределами. Дополнительную информации о модронах смотрите в "Бестиарии".