---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/7464-morgaen/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Моургаэн
type: Гуманоид (эльф)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +3, Лов +6
**Навыки:** Атлетика +3, Восприятие +4, Выживание +4, Природа +3, Проницательность +4, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Великаний, Гоблинский, Дварфийский, Драконий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Наследие фей.** Моургаэн совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Врождённое колдовство.** Способность к заклинаниям Моургаэн основана на Интеллекте. Моургаэн может накладывать следующие заклинание без использования материальных компонентов:
**Использование заклинаний.** Моургаэн является заклинателем 9-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания следопыта:


# Действия
**Мультиатака.** Моургаэн совершает три атаки Скимитаром или Длинным луком.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона.


# Описание
Рейнджер Моургаэн - известная следопыт и охотница, способная точно обнаружить противника на любом расстоянии, а затем исчезнуть в лесу, и никто ничего не узнает. Её легендарная способность обращаться с длинным луком и изготовленными на заказ стрелами, которые она изготавливает, вселяет страх в сердца её многочисленных врагов и многих её коллег. Как известно, она является единственным членом Acquisitions Incorporated, о котором известно, что её заплатили авансом, чтобы пропущенный счёт не привел к ужасным последствиям. Дитя леса, Моургаэн защищает мир природы с исключительной свирепостью и впечатляющей скорострельностью. Её основная философия заключается в том, что сначала нужно стрелять, а потом не задавать никаких вопросов. Потому что какой смысл задавать вопросы, когда человек, в которого ты выстрелил первым, уже мёртв? Тем не менее, когда того требует ситуация, эта защитница лесных земель одинаково хорошо справляется с хитростью и социальным взаимодействие большого города, при условии, что её хорошо известная любовь к элю, вину и другим одурманивающим веществам не берёт верх над ней.