---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/12271-troll-mutate/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мутировавший тролль
type: Великан
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 13 (+1) | 18 (+4) | 17 (+3) | 9 (-1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Тел +7, Инт +6
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +4
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Великаний, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мутация.** Когда мутировавший тролль появляется, он случайным образом получает одну из четырех возможных мутаций тела: 1 - Эластичное тело; 2 - Псионическое зеркало; 3 - Шрамированный заклинаниями; или 4 - Крылатая форма. Эта мутация определяет определенные особенности в этом блоке характеристик.
**Аморфный (Только у Эластичного тела).** Мутировавший тролль может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Сопротивление магии (Только у Шрамированного заклинаниями).** Мутировавший тролль совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Психическое возмездие (только у Псионического зеркала).** Когда мутировавший тролль получает урон психической энергией, каждое существо в пределах 20 футов от него также получает этот урон.
**Регенерация.** Тролль восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если мутировавший тролль получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале следующего хода тролля. Мутировавший тролль умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать. Если мутировавший тролль начинает свой ход с 0 хитов и регенерирует, он случайным образом получает мутацию, которой у него еще нет (максимум до четырех мутаций).


# Действия
**Мультиатака.** Мутировавший тролль совершает две атаки Разрывом.
**Разрыв.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов (или 15 футов если имеется мутация Эластичное тело), одна цель. Попадание: 15 (2к10 + 4) рубящего урона плюс 9 (2к8) урона силовым полем.
**Психический взрыв (перезарядка 5-6).** Мутировавший тролль высвобождает волну психической энергии. Каждое существо в пределах 30 футов от тролля должно совершить спасбросок Интеллекта Сл 14, получая 28 (8к6) урона психической энергией в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
 В дварфийском сказании под названием "Сага о Гнарлдане стальном щите " утверждается, что бог Вапрак Разрушитель появился на свет, когда Аннам был ранен и его кровь пролилась на землю. Далее в сказании утверждается, что тролли родились подобным образом, когда была пролита кровь Вапрака. Какова бы ни была правда об их происхождении, тролли воплощают непоколебимую решимость расти и процветать, несмотря на все препятствия. Быстрое заживление ран у троллей делает их подверженными причудливым мутациям, особенно когда они регенерируют в необычных условиях или излечиваются от необычных магических ран. Сплавы троллей и мутировавший тролль - два примера таких странно мутировавших форм. Подвергаясь воздействию разлагающей инопланетной энергии, такой, как та, что обнаруживается возле врат в Дальнее Царство или странной магии, которая исходит из Подземья, возрождающийся тролль претерпевает странные мутации. Среди наиболее распространенных мутаций - крылья, растягивающиеся тела, сопротивление магии и особенность отражающую психические воздействия. У многих мутировавших троллей также есть небольшие дополнительные конечности и глаза, внешние органы и другие вариации.