---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '280'
link: https://dnd.su/bestiary/12123-flesh-colossus/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Мясной колосс
type: Конструкт
cr: '20'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 9 (-1) | 24 (+7) | 6 (-2) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Великаний, но не говорит
**Опасность:** 20 (25 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Берсерк.** Если ядро внутри колосса разрушено, он становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, колосс атакует объект. Став берсерком, колосс остается им, пока его не уничтожат.
**Неизменяемая форма.** Колосс обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Колосс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадное чудовище.** Колосс наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колосс совершает две атаки Кулаком.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию (с преимуществом, если колосс в бешенстве), досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к6 + 7) дробящего урона. Если целью является существо Большого размера или меньше, оно перемещается на 15 футов к колоссу и становится схваченным (Сл высвобождения 17), пока оно схвачено, оно так же опутано. Колосс может одновременно держать схваченными до двух существ.
**Элементальное дыхание (перезарядка 5-6).** Колосс выдыхает облако в виде 90-футового конуса, наполненного элементальной энергией. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 21. В случае провала существо получает 40 (9к8) урона, тип которого выбирается колоссом: кислота, холод, огонь или электричество. В случае успеха существо получает половину этого урона.
**В то же самое время, когда колосс выдыхает это облако, существа внутри колосса получают 40 (9к8) урон силовым полем от бурления элементальной энергии.** 


# Описание
На заре империи великанов извращенные умы стремились заставить своих павших товарищей продолжить службу. Великаны-волшебники сшивали и переплетали плоть различных великанов поверх адамантинового скелета, создавая ужасающего колоссального конструкта. Внутри груди мясного колосса находится каменная сфера, наполненная духами с каждого элементального плана, выступающая в качестве его ядра. По сей день некоторые из этих древних мясных колоссов охраняют заброшенные руины, места, священные для великанов, и утраченные сокровища — и, возможно, секрет создания новых, подобных себе, образцов.