---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/5859-narrak/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Наррак
type: Гуманоид (дерро)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 9 (-1) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 5 (-3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +4, Хар +5
**Навыки:** Магия +4, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 7
**Языки:** Дварфийский, Подземный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Безумие.** Наррак обладает преимуществом к спасброскам против очарования и страха.
**Сопротивление магии.** Наррак обладает преимуществом к спасброскам против заклинаний и других магических эффектов.
**Использование заклинаний.** Наррак – заклинатель 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию заклинательными атаками). У Наррака две ячейки заклинаний, которые восстанавливаются после совершения им короткого или продолжительного отдыха, и он знает следующие заклинания колдуна:
**Заговоры (неограниченно): мистический заряд [eldritch blast], дружба [friends], ядовитые брызги [poison spray];1 уровень: доспех Агатиса [armor of Agathys], очарование личности [charm person], сглаз [hex];2 уровень: удержание личности [hold person], луч слабости [ray of enfeeblement], паук [spider climb].** 
**Чувствительность к солнечному свету.** Наррак совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.


# Действия
**Доспехи теней (Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Наррак накладывает на себя заклинание доспехи мага [mage armor].
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).
**Единство с тенями.** Пребывая в тусклом освещении или тьме, Наррак может становиться невидимым. Он остается таковым до тех пор, пока не совершит движение, действие или реакцию.