---
alignment: законно-нейтральная
armorclass: '14'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/15-spectator/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Наблюдатель
type: Аберрация
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +6
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Подземный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Парение.** Наблюдатель способен парить до тех пор, пока он жив.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1к6 − 1).
**Лучи из глаз.** Наблюдатель испускает один или два магических луча из глаз в одно или два существа, видимых в пределах 90 футов. Каждый луч используется только один раз в ход.
**Создание еды и воды.** Наблюдатель магическим образом создает достаточное количество пищи и воды, чтобы поддерживать себя в течение 24 часов.


# Описание
Наблюдатель - это малый бехолдер, который призван магическим ритуалом из другого плана существования. Компоненты этого ритуала включают четыре глаза на стебельках бехолдера. Соответственно, у наблюдателя есть четыре глаза, расположенные парами с каждой стороны от широкого глаза в центре его четырехфутового шаровидного тела. Магический страж. Призванный наблюдатель охраняет местность или сокровища по выбору того, кто его призвал, на протяжении 101 года, не позволяя никому, кроме призывателя, заходить в эту зону или получать доступ к сокровищам, при условии, что призыватель не приказал обратного. Если вещь похищена или уничтожена до срока, призванный наблюдатель исчезает. В любом другом случае он никогда не оставит своего поста. Проблески безумия. Несмотря на то, что наблюдатель умеет говорить, он предпочитает общаться телепатически. Пока он на страже, он вежлив, свободно говорит о своих приказах и своем призывателе. Тем не менее, даже короткого разговора с наблюдателем хватит, чтобы понять причуды его личности, вызванные долгими годами изоляции. Он может придумать воображаемых врагов, говорить о себе в третьем лице или пытаться подражать голосу своего призывателя. Как и любой бехолдер, наблюдатель считает себя воплощением всего своего рода и люто ненавидит других наблюдателей. Если два наблюдателя сталкиваются, они почти всегда сражаются до смерти. Освобождение от службы. Когда наблюдатель заканчивает свою службу, он предоставляется сам себе. Многие поселяются в тех же местах, которые охраняли, особенно если их призыватели умерли. С потерей цели, безумие наблюдателя, лишь мелькавшее во время его службы, проявляется в полной мере.