---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '216'
link: https://dnd.su/bestiary/17283-skyswimmer/
size: Громадный
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Небесный пловец
type: Монстр
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 23 (+6) | 15 (+2) | 16 (+3) | 7 (-2) | 12 (+1) | 6 (-2) |
**Спасброски** Тел +8
**Навыки:** Восприятие +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Амфибия.** Небесный пловец может дышать воздухом и под водой.


# Действия
**Мультиатака.** Небесный пловец совершает три атаки: одну Укусом и две Ударом.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к10 + 6) колющего урона. Если цель — существо Большого размера или меньше, она должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 19, иначе небесный пловец проглотит ее. Проглоченное существо ослеплено и опутано, оно имеет полное укрытие от атак и других эффектов за пределами тела небесного пловца и получает 21 (6к6) урона кислотой в начале каждого хода небесного пловца. Если за один ход небесный пловец получает 30 или более урона от проглоченного существа, он должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18 в конце этого хода, иначе извергнет существо, которое падает ничком в пространстве в пределах 10 футов от проглоченного существа. Если небесный пловец умирает, проглоченное существо больше не удерживается им и может выбраться из трупа, используя 15 футов движения, при выходе падая ничком.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: 19 (2к12 + 6) дробящего урона.


# Описание
Небесные пловцы — это огромные хищные левиафаны, которые питаются дрейками, рух [roc], грифонами [griffon] и всем остальным, с чем они сталкиваются, паря в облаках над Равникой.