---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/6437-necrotic-centipede/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Некротическая многоножка
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 13 (+1) | 21 (+5) | 4 (-3) | 10 (+0) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, огонь
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, чувство вибрации? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Некротическое тело.** Существо, касающееся многоножки или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 10 (3к6) урона некротической энергией.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 40 (6к10 + 7) плюс 10 (3к6) урона некротической энергией. Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, и многоножка не может кусать другую цель.
**Проглатывание.** Некротическая многоножка совершает одну атаку укусом по существу с размером не больше Среднего, схваченной ей. Если эта атака попадает, существо получает урон от укуса, становится проглоченным и перестает быть схваченным. Будучи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи некротической многоножки, и получает урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода некротической многоножки.
**Если некротическая многоножка получает за один ход 30 или больше урона от существа, находящегося внутри, многоножка должна в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от многоножки.** Если многоножка умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 15 футов перемещения, падая при выходе ничком.


# Описание
Внутри бака наверху трубы сидит чудовище, похожее на многоножку длиной 30 футов, которое источает некротическую слизь. Едва услышав, как открыли один из люков, оно скользнёт вниз по трубе, чтобы пожрать всех существ, кого увидит.