---
alignment: законно-злое
armorclass: '12'
hitpoints: '42'
link: https://dnd.su/bestiary/7407-nergaliid-devil-toad/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нергалиид (Дьявольская жаба)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 12 (+1) | 20 (+5) | 12 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Обман +5, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Скрытность в тени.** Находясь в области тусклого света или тьмы, нергалиид может бонусным действием совершить действие Засада.
**Прыжок с места.** Прыжок нергалиида в длину достигает 30 футов, а в высоту-20 футов, с разбегом или без него.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет отравленной на 1 минуту. Отравленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе, оканчивая на себе эффект.
**Хлесткий язык.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 20 футов., одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) дробящего урона.
**Сифон жизни (Перезарядка 4-6).** Нергалиид магически вытягивает жизнь из гуманоида, которого он может видеть в пределах 40 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 15. Цель являющаяся недееспособной автоматически проваливает спасбросок. При провале существо получает 10 (3к6) урона психической энергией, а нергалиид получает временные хиты, равные нанесенному урону. В случае успеха, цель получает половину урона, а нергалиид не получает временных хитов. Если этот урон убивает цель, её тело поднимается в конце текущего хода нергалиида как иссохшийся зомби [husk zombie].


# Описание
Тучные, покрытые чешуей и крайне отталкивающие, эти злобные дьяволы крадутся по темным окраинам поселений подальше от любопытных глаз, питаясь жизненной силой ничего не подозревающих гуманоидов. Существа, которые умирают от пожирания нергалиидом, оставляют после себя извращённый труп нежити, известный как иссохшийся зомби [husk zombie]. Нергалиид предпочитает питаться жизненной силой спящих гуманоидов, питаясь одной и той же добычей каждую ночь — до тех пор, пока его жертва остается в неведении. Это обеспечивает постоянный источник питания, при этом жертву преследуют ужасные кошмары до тех пор, пока продолжается питание. Когда нергалиид обнаруживается, он пытается заключить сделку с тем, кто его обнаружил. Он может предложить материальное богатство в обмен на свободу и молчание. Только когда соглашение кажется маловероятным, нергалииды нападают.