---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '18'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/5169-nimblewright/
size: Средний
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нимблрайт
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 17 (+3) | 8 (-1) | 10 (+0) | 6 (-2) |
**Спасброски** Лов +6
**Навыки:** Акробатика +8, Восприятие +2
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает языки своего создателя, но не говорит.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Нимблрайт совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием нимблрайта являются магическими.
**Устойчивый.** Нимблрайт совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
**Ремонтируемый.** Пока у нимблрайта остаётся хотя бы 1 хит, он восстанавливает 1 хит, если на него наложить заклина­ние починка.


# Действия
**Мультиатака.** Нимблрайт совершает три атаки: одну кинжалом и две рапирой.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к4 + 4).
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8 + 4).


# Описание
Эти магические конструкты создают как стражи или убийцы. Обычно их делают из лёгкого дерева и ожив­ляют с помощью магии. Одетого нимблрайта нетрудно принять за человека. Некоторые нимблрайты одеваются просто, другие — в вычурные костюмы. Нимблрайты лишены эмоций, их лица навечно застыли в том выражении, какое им придал создатель. Дуэлянт. Нимблрайт двигается, словно танцор, и де­рётся как сорвиголова, уклоняясь и парируя удары и ловко поражая врагов. Природа конструкта. Нимблрайту не нужны воздух, еда, питьё и сон. Получаемый им урон можно восстановить с помощью заклинания починка, но если хиты нимблрайта опустятся до 0, он будет уничтожен навсегда.