---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '306'
link: https://dnd.su/bestiary/5060-nintra-siotta/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нинтра Сиотта
type: Фея
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 24 (+7) | 16 (+3) | 17 (+3) | 15 (+2) | 24 (+7) |
**Спасброски** Сил +8, Лов +12, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7, Обман +12, Проницательность +7
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Нинтра проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным


# Действия
**Мультиатака.** Нинтра совершает две атаки.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2к4 + 7) колющего урона.
**Осколки тени.** Дальнобойная атака заклинанием: +12 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: 10 (1к6 + 7) урона некротической энергией и если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе станет отравленным до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Нинтра может накложить одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска 20) и не нуждаясь в материальных компонентах:
**Буря разбитых стёкол (Перезарядка 6).** Нинтра нацеливается на точку, находящуюся в пределах 60 футов от неё и создает центрированную на ней сферу радиусом 20 футов из вращающихся стеклянных осколков. Каждое существо в сфере должно совершить спасбросок Ловкости Сл 20, получая 28 (8к6) рубящего урона в случае провала или половину этого урона в случае успеха. Если Нинтра тоже находится в области сферы, осколки не причиняют ей никакого вреда.


# Описание
Хаотично-злая архифея Нинтра Сиотта была давным-давно изгнана из Сумеречного Двора Королевой Воздуха и Тьмы. Нинтра известна на Фаэруне под тремя титулами: Принцесса Полумрачного Стекла, Леди Ужасных Предзнаменований и Искательница Трех Корон. Она выглядит как гуманоид из дымчато-серого стекла с ростом в 9 футов, окутанный пожирающим свет плащом тьмы. Глаза Нинтры горят зеленым огнем, голос музыкален и обладает высоким тембром. Обман для неё естественен, но заточение в Истории Писца сделало ее нетерпеливой и склонной к телепатическим вспышкам ярости, выдающими её жестокую натуру.