---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/486-severin/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Носящий пурпур Северин
type: Гуманоид (человек)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 13 (+1) | 16 (+3) | 17 (+3) | 12 (+1) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +5
**Навыки:** Магия +7, Религия +7
**Сопротивление Урону:** кислота, холод, электричество, яд; дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Специальное снаряжение.** Северин обладает маской королевы драконов [mask of the dragon queen].
**Драконье величие.** Северин добавляет свой модификатор Харизмы к КД (включено в статистику).
**Поджечь врага.** Если Северин наносит урон огнём существу, пока на нём надета Маска Королевы Драконов, цель загорается. В начале каждого хода цели, она получает урон огнём 5 (1к10). Существо в досягаемости может потратить действие, чтобы потушить цель.
**Легендарное сопротивление (5/день).** Если Северин носит Маску Королевы Драконов и проваливает спасбросок, он может выбрать преуспеть в нём вместо этого.


# Действия
**Обжигающее касание.** Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона огнём.
**Горящий шар.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 футов, одна цель. Попадание: 40 (9к8) урона огнём.
**Палящий взрыв.** Северин выбирает точку, которую может видеть, в пределах 60 футов. Каждое существо в 5 футах от этой точки должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. При неудаче, оно получит 18 (4к8) урона огнём, а при успехе - лишь половину этого урона.