---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/488-naergoth-bladelord/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Нэйргот лорд Клинков
type: Нежить
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +5, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Нэйргот получает помеху на броски атак и проверки Мудрости (Восприятие), которые основываются на зрении.


# Действия
**Мультиатака.** Нэйргот совершает три атаки длинным мечом или две атаки из длинного лука. Он может использовать свое Вытягивание жизни вместо одной из атак длинным мечом.
**Вытягивание жизни.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 20 (5к6+3) урона некротической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15 или её максимум хитов уменьшается на величину нанесённого урона. Это уменьшение заканчивается после продолжительного отдыха у цели. Цель умирает, если этот эффект уменьшает её максимум хитов до 0.
**Гуманоид, убитый этой атакой, оживает под контролем Нэйргота как зомби [zombie] после 24 часов, если только его не вернули к жизни или его тело уничтожено.** Нэйргот способен контролировать одновременно не больше двенадцати зомби [zombie].
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к8+5) рубящего урона или 10 (1к10+5) рубящего урона, если используется двумя руками.
**Длинный Лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к8+1) колющего урона плюс 10 (3к6) урона некротической энергией.