---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '337'
link: https://dnd.su/bestiary/12066-cloud-giant-destiny-gambler/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Облачный великан играющий с судьбой
type: Великан (Бард)
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 12 (+1) | 22 (+6) | 19 (+4) | 16 (+3) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +12, Инт +10, Мдр +9, Хар +12
**Навыки:** Восприятие +9, Обман +18, Проницательность +9
**Иммунитет К Урону:** звук
**Чувства:** истинное зрение? 30 футов (требуется Облачная руна), пассивное Восприятие 19
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Облачная руна.** У великана есть облачная руна, начертанная на маске. Держа в руках или надевая маску с руной, великан получает истинное зрение на 30 футов и может использовать действие Громовой раскат и реакцию Отмена заклинания. Маска с Облачной руной имеет КД 15; 45 хитов; и обладает иммунитетом к урону некротической и психической энергией, а так же урону ядом.
**Маска восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но обращается в пыль, если ее хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает.** Если руна уничтожена, великан может начертать Облачную руну на маске, находящейся в его распоряжении, после окончания короткого или продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Летающим посохом.
**Летающий посох.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 30/90 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к6 + 8) дробящего урона плюс 16 (3к10) урона звуком. Попадание или промах: Посох волшебным образом возвращается в руку великана сразу же после дальнобойной атаки.
**Использование заклинаний.** Великан накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 20):
**Громовой раскат (требуется Облачная руна).** Великан волшебным образом призывает грозовую тучу, которая заполняет сферу радиусом 30 футов с центром в точке, которую гигант может видеть на расстоянии в пределах 60 футов от себя. Облако огибает углы. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 20, поскольку облако издает оглушительный грохот. В случае провала существо получает 52 (8к12) урона звуком и падает ничком. В случае успеха существо получает только половину этого урона. Раскат грома слышен на расстоянии 300 футов от центра облака.
**Область облака сильно заслоненна.** Облако держится до начала следующего хода великана или до тех пор, пока сильный ветер не разгонит его.


# Описание
Играющие с судьбой носят полумаски, закрывающие их глаза. Руническая магия масок позволяет этим великанам не только нормально видеть, но и видеть сквозь иллюзии, невидимость, тьму и другие формы магического обмана. Годы успешных ставок делают играющих с судьбой настолько уверенными в своей способности преуспеть в любом испытании, что они приглашают потенциальных соперников называть условия пари. Те, кто достаточно глуп, чтобы бросить вызов боем, быстро обнаруживают, что магическое мастерство этих великанов почти не имеет себе равных.