---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '18'
hitpoints: '312'
link: https://dnd.su/bestiary/11832-fire-giant-forgecaller/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный великан Вестник кузни
type: Великан (Жрец)
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 11 (+0) | 23 (+6) | 16 (+3) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +6, Инт +9, Мдр +11
**Навыки:** Атлетика +13, Восприятие +11
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если великан проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Огненная руна.** У великана есть огненная руна, начертанная на медальоне или другом предмете, которым он владеет. Держа или надевая объект с руной, великан может использовать свое действие Волна магмы и бонусное действие Кузнечный доспех. Объект с руной имеет КД 15; 40 хитов; и иммунитет к урону некротической и психической  энергией, а так же урону ядом. Объект восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но превращается в пыль, если его хиты уменьшаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать огненную руну на объекте, находящемся в его владении, когда он оканчивает короткий или продолжительный отдых.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Кузнечным молотом или две атаки Раскалённым камнем.
**Кузнечный молот.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 24 (5к6 + 7) дробящего урона. Попадание или промах: Великан может заставить молот испустить жар кузни в сфере радиусом 30 футов с центром на цели. Металлические объекты в этой области раскаляются, до начала следующего хода великана. Любое существо, находящееся в физическом контакте с нагретым объектом в начале своего хода, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 19. В случае провала существо получает 10 (3к6) урона огнём и совершает броски атаки с помехой до начала своего следующего хода, если только у него нет иммунитета к урону огнём. Таким образом молот может излучать тепло только один раз за ход.
**Раскалённый камень.** Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дальность 60/240 футов, одна цель. Попадание: 23 (3к10 + 7) дробящего урона плюс 19 (3к12) урона огнём. Если цель — существо Большого или меньшего размера, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 21 или упадёт ничком. После того, как великан бросит камень, бросьте 1к6; при результате "3" или ниже у великана заканчиваются больше камни для метания.
**Волна магмы (требуется Огненная руна).** Великан испускает волну магмы из своей огненной руны 30-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 19. При провале существо получает 36 (8к8) урона огнём и становится опутанным. Действием существо может совершить проверку Силы (Атлетика) Сл 19, освобождая себя или существо в пределах досягаемости от камня в случае успеха. Камень, опутавший существо, имеет КД 17; 20 хитов; и иммунитет к урону огнём, психической энергией и ядом. В случае успеха существо получает только половину урона.


# Описание
Огненный великан, освоивший традиционную магию рун, может управлять жаром вулканической среды и вызывать стихийную энергию огня и магмы. В сообществе огненных великанов эти заклинатели наблюдают как за кузницами, так и за защитой сообщества, часто от имени Суртура. Некоторые вестники кузни предпочитают жить и работать в изоляции, ища самые жаркие огни в сердцах вулканов или на Стихийном Плане Огня, чтобы заниматься своими ремеслами и исследованиями. Вестник кузни — это ходячая печь, облаченная с ног до головы в латы, которые, кажется, едва сдерживают сильный жар и клубящийся дым. Они вызывают волны магмы и могут летать, извергая магический огонь из своих ног и тела.