---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '135'
link: https://dnd.su/bestiary/1898-firemane-angel/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огнегривый ангел
type: Небожитель
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 15 (+2) | 17 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 23 (+6) |
**Спасброски** Сил +10, Мдр +6, Хар +10
**Навыки:** Восприятие +6, Проницательность +6
**Сопротивление Урону:** излучение, огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Все
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Облёт.** Огнегривый ангел не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Сопротивление магии.** Огнегривый ангел совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой огнегривого ангела является Харизма (Сл спасброска 18, +10 к атакам заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
**Непреклонность (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Если ангел получает 21 урона или меньше, которые опускают его хиты до 0, вместо этого урон опускает её хиты до 1.


# Действия
**Мультиатака.** Ангел совершает две рукопашные атаки.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к8 + 6) или рубящий урон 11 (1к10 + 6) если используется двумя руками плюс урон излучением или огнём (на выбор ангела) 22 (5к8).


# Описание
Огнегривые ангелы — святые воины и совершенные мастера войны, они лучше всего сражаются с одиночным противником. Эти могучие воители ищут сильнейших врагов в любой битве, доверяя менее сильным соратником разобраться с более слабыми противниками. Подобно многим другим ангелам Легиона Бороса, у огнегривых ангелов красные и рыжие волосы. В пылу битвы волосы огнегривых ангелов способны воспламеняться, превращаясь в ниспадающую огненную гриву.  Ангелы Легиона Бороса считают себя воплощением того, что задумал их создатель. Они свирепые воины, преданные справедливости и посвятившие себя защите слабых от зла и угнетения. Они командиры, советники, стратеги и солдаты. Их присутствие в бою вдохновляет смертных солдат легиона праведным рвением. Большинство солдат Бороса считают, что ангелы являются образцами добра, мудрости и милосердия. Реальность такова, что ангелы не защищены от соблазнов коррупции, и необходимость политических махинаций может скомпрометировать лучших из них. Военачальники. Самые мудрые, самые дальновидные ангелы отвечают за формирование и реализацию военной стратегии Легиона Бороса. Поскольку они бессмертны, их планы могут охватывать столетия, и они, как известно, принимают десятилетия потерь как разумную цену за более значительную победу много лет спустя. Эти военачальники используют характеристики планетара или солара (как представлено в Бестиарии), но их внешний вид похож на других ангелов Бороса.