---
alignment: обычно законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '175'
link: https://dnd.su/bestiary/12122-fire-hellion/
size: Огромное
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный геллион
type: Исчадие (Дьявол)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 10 (+0) | 23 (+6) | 16 (+3) | 14 (+2) | 21 (+5) |
**Спасброски** Мдр +6, Хар +9
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Великаний, Инфернальный
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Огненный геллион совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Забирающий души.** Великан или Гуманоид, чьи хиты геллион уменьшил до 0, умирает, а его душа восстает в виде лемура [lemure] на Авернусе, одном из девяти кругов Ада, через 1к4 часа. Если существо не будет воскрешено до этого времени, его можно вернуть к жизни только с помощью заклинания исполнение желаний [wish] или убив лемура и наложив истинное воскрешение [true resurrection] на первоначальное тело существа.


# Действия
**Мультитака.** Геллион совершает две атаки Моргенштерном.
**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 20 (3к8 + 7) колющего урона плюс 11 (2к10) урона огнём. Если целью является существо, оно не сможет восстанавливать хиты до начала следующего хода геллиона.
**Адская сфера.** Геллион метает волшебный огненный шар, который взрывается сферой радиусом 20 футов с центром в точке, которую хеллион может видеть на расстоянии 120 футов. Сфера огибает углы. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. В случае провала существо получает 18 (4к8) урона огнём и 18 (4к8) урона некротической энергией или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Огненные великаны изучают войну во многих её формах по всей мультивселенной, что иногда приводит великанов к увлечению войной Крови — бесконечным конфликтом между демонами и дьяволами на Нижних планах. Такой великан мог бы заключить договор с могущественным дьяволом, надеясь изучить тактику, которую дьяволы отрабатывали тысячелетиями, и приобрести магические дары, которые помогли бы великану подняться в иерархии. Со временем великан развращается, сам по себе становясь Исчадием преисподней. Дьявол учит великана ковать из адского железа и адского пламени, позволяя великану создавать оружие, способное направлять души убитых в Авернус, первый слой Девяти кругов Преисподних. Таким образом, дьявол получает постоянный приток душ от врагов великана, а также обещание, что великан будет служить дьяволу кузнецом в Девяти Преисподних после смерти. Развращённый великан приобретает дьявольские черты, включая рога, раздвоенные копыта вместо ног и раздвоенный хвост.