---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '102'
link: https://dnd.su/bestiary/143-fire-elemental/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огненный элементаль
type: Элементаль
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) | 6 (-2) | 10 (+0) | 7 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, захват?, бессознательность?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Игнан
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Огненное тело.** Элементаль может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания. Существо, касающееся элементаля или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает урон огнём 5 (1к10). Кроме того, элементаль может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Когда он впервые за ход входит в пространство существа, это существо получает урон огнём 5 (1к10) и загорается; пока кто-нибудь не потушит огонь действием, это существо получает урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего хода.
**Свечение.** Элементаль испускает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.
**Восприимчивость к воде.** За каждые 5 футов перемещения в воде, или за каждый вылитый на него галлон воды, элементаль получает урон холодом 1.


# Действия
**Мультиатака.** Элементаль совершает две атаки касанием.
**Касание.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (2к6 + 3). Если цель — существо или горючий предмет, она вспыхивает. Пока какое-нибудь существо не потушит огонь действием, цель получает урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего хода.


# Описание
В середине этого дикого, ревущего пламени можно разглядеть человекоподобную фигуру. Огненный элементаль это чистая мощь разрушения. Куда бы он не двигался, всё вокруг полыхает, мир превращается в пепел, дым и тлеющие угли. Только вода прекратит разрушения, заставляя элементаля шипя и пуская клубы дыма отступить в боли и ярости. Стихийная натура. Элементалю не нужен воздух, еда, питьё и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"