---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '59'
link: https://dnd.su/bestiary/6913-ogre-bolt-launcher/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Огр болтомёт
type: Великан
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 5 (-3) | 7 (-2) | 7 (-2) |
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, луг, холмы


# Особенности
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) дробящего урона.
**Болтомёт.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 120/480 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к10 + 1) колющего урона.


# Действия
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2к4 + 4) дробящего урона.
**Болтомёт.** Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 120/480 фт., одна цель. Попадание: 17 (3к10 + 1) колющего урона.


# Описание
Огр болтомёт носит гигантский арбалет – орудие настолько огромное, что оно близко по размерам к баллисте. Огр может заряжать это огромное орудие и выстреливать из него смертельным снарядом также быстро, как дварф, хорошо владеющий своим арбалетом. Болты настолько велики, что некоторые огры способны нести с собой полдюжины за раз, однако, когда у них заканчиваются снаряды, они могут выкорчевать маленькие деревья, либо взять обломок сооружения и метаться им в своих врагов. Огры любят стремглав бросаться в бой, но при достаточном количестве времени и терпения некоторые из них обучаются выполнять особые миссии. Названия, которые им дают — таран, болтомёт, цепной громила и паланкин — отражают их конкретные задания. Эти миссии созданы специально для того, чтобы использовать сильные стороны огра.