---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '16'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/7026-lonely-sorrowsworn/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Одинокий угнетённый
type: Монстр
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 12 (+1) | 17 (+3) | 6 (-2) | 11 (+0) | 6 (-2) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий и рубящий пока находится в области тусклого света или тьмы
Телепатическая пиявка. В начале хода Одинокого каждое существо в пределах 5 фт. от него должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, или получить 10 (3к6) урона психической энергией.
Увеличивающаяся компания. Одинокий получает Преимущество на броски атаки, если в пределах 30 фт. от него есть как минимум два других существа. В противном случае он получает Помеху на эти броски.
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, горы, побережье, подземье, пустыня


# Особенности
**Сопротивление.** урону дробящий, колющий и рубящий пока находится в области тусклого света или тьмы.
**Телепатическая пиявка.** В начале хода угнетённого, каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, или получить 10 (3к6) урона психической энергией.
**Увеличивающаяся компания.** Угнетённый получает преимущество на броски атаки, если в пределах 30 футов от него есть как минимум два других существа. В противном случае он получает помеху на эти броски.


# Действия
**Мультиатака.** Одинокий совершает одну атаку Рукой-гарпуном и использует Скорбное объятие.
**Рука-гарпун.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 60 фт., одна цель. Попадание: 21 (4к8 + 3) колющего урона, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 15), если она Большого размера или меньше. У угнетённого две руки-гарпуна, каждой из которых он может схватить по одному существу.
**Скорбное объятие.** Каждое схваченное угнетённым существо должно совершить спасбросок Мудрости Сл 15, получая 18 (4к8) урона психической энергией в случае провала, или половину урона в случае успеха. В обоих случаях угнетённый подтягивает существо на 30 футов к себе.


# Описание
Печаль одиночества поражает многих существ, скрывающихся в Царстве Теней, но потребность в компании никогда не проявлялась так ярко, как у одиноких угнетённых , которых также называют Одинокими. Когда эти угнетённые замечают других существ, они очень остро ощущают потребность в общении, и потому запускают свои гарпуновидные руки, чтобы подтащить жертв поближе. Повсеместная тоска Царства Теней порой порождает странные воплощения мрачной сущности плана. Угнетённые воплощают формы мучений, что свойственны в этой тёмной местности, а их внешность наводит ужас на тех, кто встретит их на своём пути. Каждый угнетённый олицетворяет различные проявления отчаяния, либо страдания.