---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '15'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/8550-animated-table/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённый стол
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 13 (+1) | 1 (-5) | 3 (-4) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 6
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Восприимчивость к антимагии.** Стол недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии [antimagic field]. Став целью рассеивания магии [dispel magic], стол должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
**Обманчивая внешность.** Пока стол остается без движения, она неотличим от обычного стола.
**Атака в броске.** Если стол переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель дополнительно получает от атаки 10 (3к6) дробящего урона. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбита с ног.
**Природа конструкта.** Оживший стол не нуждается в воздухе, пище, воде или сне.


# Действия
**Таран.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) дробящего урона


# Описание
Некоторые из защитников крепости в Кузнице Ярости - это ожившие объекты, которые были созданы давным-давно магом-дварфом Арундилом. Среди них есть и оживший стол.