---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '10'
hitpoints: '4'
link: https://dnd.su/bestiary/5384-living-unseen-servant/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживший невидимый слуга
type: Конструкт
cr: '0'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 2 (-4) | 10 (+0) | 11 (+0) | 1 (-5) | 10 (+0) | 1 (-5) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?, истощение?, бессознательность?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** 0 (0 или 10 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Природа конструкта.** Живому заклинанию не нужен воздух, еда, питьё и сон.
**Магическая сущность.** Процесс, создающий живое заклинание, изменяет естество магии. Живое заклинание не подвержено воздействию заклинания рассеивание магии [dispel magic] и не подвержено воздействию заклинания преграда магии [antimagic field].
**Невидимость.** Невидимый слуга невидим.


# Действия
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 дробящего урона.


# Описание
Подобно чрезмерно усердному дворецкому или горничной, живое заклинание невидимый слуга [unseen servant] занимается своими делами в надежде угодить своему создателю. Он может владеть простым оружием, но предпочитает этого не делать. При помощи заклинаний видение невидимого [see invisibility], истинное зрение [true seeing] и подобных эффектов можно увидеть, что слуга имеет облик, подобный стройному взрослому гуманоиду. В областях дикой магии и местах, разрушенных могущественными сверхъестественными силами, могут появиться не рассеиваемые эффекты заклинаний. Эти так называемые живые заклинания обитают в местах, где они были созданы питаясь окружающей магической энергией. Живое заклинание очень похоже на обычный эффект заклинания, за исключением того, что его магическая энергия действует вечно.