---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6119-animated-staff/
size: Средний
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённый посох
type: Конструкт
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий
**Опасность:** —
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Подчинение владельца.** Существо может попытаться схватить летающий посох с помощью успешной проверки захвата против посоха, и захват посоха при этом не уменьшает скорость существа.
**Любое успешно схватившее посох существо, должно преуспеть в спасброске Сл 12 Харизмы, иначе станет очарованным посохом до тех пор, пока посох не высвободится из его рук.** Пока существо очаровано, посох может отдавать ему команды, и существо изо всех сил будет пытаться их выполнить. Каждый раз при получении урона существо может повторить спасбросок, прекращая эффект очарования в случае успеха. Успешно устоявшее против контроля посоха существо, не может быть очаровано им в течение 24 часов.
**Держащее посох и не очарованное им существо, может действием попытаться сломать посох об колено или твердую поверхность при помощи успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 17.** Сломанный таким образом посох разрушается.


# Действия
**Посох мороза.** Посох имеет 10 зарядов. Он может действием потратить часть зарядов и наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 12): град [ice storm] (4 заряда), конус холода [cone of cold] (5 зарядов), ледяная стена [wall of ice] (4 заряда) или туманное облако [fog cloud] (1 заряд).
**Он ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заряда на рассвете.** Если он истратил последний заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох превращается в воду и уничтожается.
**Посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание : Дробящий урон 5 (1к8 + 1).


# Описание
Эззат оживил посох мороза [staff of frost] и наделил его разумом. Из-за внесенных в него изменений посох теперь является существом и больше не может использоваться в качестве магического предмета.