---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '17'
hitpoints: '230'
link: https://dnd.su/bestiary/6120-animated-statue-of-lolth/
size: Огромный
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Оживлённая статуя Лолс
type: Конструкт
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 9 (-1) | 20 (+5) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает язык Бездны, но не говорит
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Статуя обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Статуя совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием статуи являются магическими.
**Паучье лазание.** Статуя может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Статуя совершает два размашистых удара.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8 + 6).
**Замедление (перезарядка 5–6).** Статуя нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Цели попавшие под действие Замедления, оказываются запутанными в эфемерных сетях, исчезающих по окончанию эффекта.