---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '195'
link: https://dnd.su/bestiary/12091-death-giant-shrouded-one/
size: Огромный
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Окутанный великан смерти
type: Великан (Волшебник)
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 14 (+2) | 20 (+5) | 23 (+6) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +10, Инт +11, Мдр +8, Хар +8
**Навыки:** Восприятие +8, Магия +11, Скрытность +7
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий, Великаний
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Руна смерти.** У великана есть руна смерти, начертанная на черепе великана. Держа в руках или нося на себе череп с руной, великан может использовать действие Коса жатвы и бонусное действие Покров душ.
**Череп с руной смерти имеет КД 18; 35 хитов; и иммунитет к урону некротической и психической энергией, а так же урону ядом.** Череп восстанавливает все свои хиты в конце каждого хода, но обращается в пыль, если его хиты опускаются до 0 или когда великан умирает. Если руна уничтожена, великан может начертать руну смерти на другом черепе, находящемся в его распоряжении, по окончании короткого или продолжительного отдыха.


# Действия
**Мультиатака.** Великан совершает три атаки Разрывом души. В качестве альтернативы, если у великана есть руна смерти, он может совершить три атаки Косой жатвы.
**Разрыв души.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +11 к попаданию, досягаемость 10 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 28 (4к10 + 6) урона некротической энергией. Если цель находится испугана, великан получает временные хиты, равные нанесенному урону.
**Коса жатвы (требуется Руна смерти).** Рукопашная атака заклинанием: +11 к попаданию, досягаемость 15 футов, одно существо. Попадание: 38 (7к10) урона некротической энергией, и цель не может восстанавливать хиты до конца своего следующего хода. Цель умирает, если в результате этой атаки ее хиты опускаются до 0.
**Использование заклинаний.** Великан может наложить одно из следующих заклинаний, используя Интеллект как базовую характеристику заклинаний:


# Описание
Давным-давно большая группа облачных великанов отправилась в Царство Теней в поисках способа сохранить свою рушащуюся империю. Отчаявшись спасти себя и свой уклад жизни, они коллективно заключили пари с Королевой Воронов, таинственным богом смерти и памяти, обитающим на этом плане. Рассказы об этом пари и его исходе разнятся: одни говорят, что Королева Воронов отвечала на все загадки, которые задавали великаны, пока они не падали от изнеможения, в то время как другие описывают серию все более невероятных событий, благоприятствующих Королеве Воронов в каждом пари. Что несомненно, так это то, что великаны сильно недооценили Королеву Воронов. Когда они проиграли свое пари, Царство Теней стало их домом, и с тех пор они неохотно служат Королеве Воронов. Со временем Царство Теней преобразило этих великанов; их тела высохли, а цвет лица приобрел темно-фиолетовый оттенок. Они стали первыми великанами смерти, а их потомки по сей день бродят по Царству Теней, разыскивая, как на том плане, так и на Материальном, души, которые могли бы понравиться их божественной королеве.    Окутанный великан смерти узнал секреты магии смерти — некоторые говорят, что от самой королевы Воронов. Окутанный собирает черепа павших сородичей и наносит руну смерти на лучшие лучшие черепа из своей жуткой коллекции. Отказавшись от доспехов в пользу мрачных одежд, окутанный использует рунную магию, чтобы создавать призрачное лезвие косы на конце посоха и призывать ауру измученных душ для защиты.