---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '65'
link: https://dnd.su/bestiary/7461-omin-dran/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Омин Дран
type: Гуманоид (полуэльф)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 8 (-1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 18 (+4) | 12 (+1) |
**Спасброски** Мдр +7, Хар +4
**Навыки:** Восприятие +7, Медицина +7, Обман +4, Проницательность +7, Убеждение +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Гоблинский, Дварфийский, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Наследие фей.** Омин совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Божественный удар.** Один раз в каждый из своих ходов, когда Омин попадает по существу атакой оружием, он может дополнительно нанести 4 (1к8) урона того же типа, что и оружие.
**Использование заклинаний.** Омин является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Омин совершает две атаки молотом.
**Молот.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к6+4) дробящего урона.


# Описание
Оминифис Херевард Дран провел годы своего становления в маленьком городке Красная лиственница, где его мать, Пророчица, управляла популярной гостиницей и рестораном. В короткие периоды передышки, которые давала работа в семейном бизнесе, Омин и его сестры Ауспиция и Портентия имели обыкновение бродить по холмам и тропам вокруг города, мечтая о приключениях. Но однажды троицу постигло приключение иного рода, когда подземные руины, которые они часто исследовали - оказалось существом, называемым Блуждающим склепом, который забрал Ауспицию из мира. Омин Дран создал организацию под названием Acquisitions Incorporated, чтобы облегчить и расширить поиски своей истинной сестры, по крайней мере частично. Ибо, несмотря на его беспрецедентный успех в создании рынка франчайзинговых приключений по всему Побережью Мечей и за его пределами, истинная цель Омина ускользает от большинства людей. Известно, что он поклоняется Тиморе, безжалостен в вопросах бизнеса, беспомощен в вопросах любви и безнадежен в азартных играх. Омина также часто обвиняют в том, что он один из Замаскированных Лордов Глубоководья, хотя это обвинение вызывает в ответ лишь смешок. И даже если бы слухи были правдой, Омин никогда не стал бы использовать такую позицию для большей финансовой выгоды и власти. Потому что это было бы неправильно...