---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/571-orc-claw-of-luthic/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Орк коготь Лутик
type: Гуманоид (орк)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Навыки:** Выживание +4, Запугивание +2, Медицина +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Орочий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** горы, подземье


# Особенности
**Агрессия.** Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
**Использование заклинаний.** Орк является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). У орка подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Орк совершает две атаки когтями или четыре атаки когтями, если у него осталось меньше половины хитов.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 2) рубящего урона.


# Описание
Лутик – жена Груумша и образец материнства для всех орков. Она – Пещерная Мать, яростная обитательница темноты, которая помогает потомству орков стать злобными и сильными. Ее символ – пещерный медведь, и женщины орков выращивают таких медведей вместе с детьми орков. Женщины, особенно преданные Лутик, отращивают длинные ногти и лакируют их, учатся использовать ногти как оружие, так же как Лутик использует свои. Женщины орки, которые чтят Лутик, руководят укреплением и поддержкой орочьих цитаделей. Они помогают гарантировать выживание племени, и у них самые лучшие навыки в лечебном искусстве. Самые сильные среди последовательниц Лутик – это когти Лутик, которые могут использовать магию Пещерной Матери для лечения, защиты и проклятия. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"