---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5108-blinded-troll/
size: Большой
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ослеплённый тролль
type: Великан
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 20 (+5) | 7 (-2) | 9 (-1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +2
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Великаний
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Слепота.** Тролль ослеплён, пока носит глухой шлем.
**Тонкий нюх.** Тролль совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
**Регенерация.** Тролль восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если тролль получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Тролль умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.


# Действия
**Мультиатака.** Тролль совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).


# Описание
Тролль ослеплён, пока носит глухой шлем, а гиря на цепи снижает его скорость ходьбы до 20 футов. Пока персонажи дерутся с троллем, дети в масках бесстрашно кидают в него яблоками в глазури. Родившиеся с чудовищным аппетитом, тролли едят все, что могут поймать и запихнуть в пасть. У них нет никакого общества, о котором стоит упомянуть, но они служат наемниками у орков, огров, эттинов, карг и великанов. В качестве платы тролли требуют пищу и сокровища. Троллей трудно контролировать, и они делают то, что им заблагорассудится, даже когда работают на более могущественных существ. Регенерация. Ломание тролльих костей и разрубание его упругой шкуры только злит тролля. Его раны быстро затягиваются. Если чудище теряет руку, ногу или даже голову, эти части иногда начинают жить своей жизнью. Тролль даже может прикрепить отрубленный орган обратно, при этом временная травма его совершенно не будет беспокоить. Только огонь или кислота могут остановить регенерацию плоти тролля. Разъяренные тролли будут в первую очередь атаковать тех, кто использовал против них огонь и кислоту. Тролли-уроды. Регенеративная природа троллей делает их подверженными мутациям. Эти нечастые явления могут происходить в результате того, что сделал тролль, или что сделали с ним другие. Из обрубка шеи тролля, которому срубили голову, может вырасти две новые, а если тролль съест фейское существо, он может получить одну или несколько особенностей этого существа.