---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '14'
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/12097-echo-of-demogorgon/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отголосок Демогоргона
type: Исчадие (Демон)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 10 (+0) | 17 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +9, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Великаний, Орочий
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Отголосок Демогоргона совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Неусыпный.** Когда одна голова отголоска спит, другая бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Отголосок Демогоргона совершает две атаки Щупальцем.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 6) дробящего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией.


# Описание
 Некоторые легенды утверждают, что первыми эттинами были орки, преобразованные Демогоргоном, принцем Демонов, в то время как другие связывают их происхождение с Гролантором или другим богом Уложения. Какой бы ни была правда об их происхождении, эттины иногда распознают родственную душу в двуглавом Демогоргоне и посвящают себя служению ему. Те, кто оказывается исключительно ценным для целей Демогоргона на Материальном плане, вознаграждаются “благословением”, которое превращает их в чудовищные отголоски их демона-покровителя. Руки отголоска Демогоргона превращаются в мощные щупальца, а головы приобретают более звериный вид. Трансформация приводит отголоски в бешенство от ярости; две головы кричат и воют друг на друга с яростью, которая перекликается с демонической магией, сея вокруг себя раздор и неразбериху. Когда чудовищные головы отголоска рычат и кусают друг друга, близлежащие существа испытывают психическую боль или присоединяются к хаосу, нападая на своих союзников.