---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '19'
hitpoints: '499'
link: https://dnd.su/bestiary/12297-scion-of-thrym/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Отпрыск Трима
type: Великан
cr: '24'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 16 (+3) | 27 (+8) | 17 (+3) | 20 (+5) | 21 (+5) |
**Спасброски** Мдр +12, Хар +12
**Навыки:** Атлетика +17, Восприятие +12
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** холод
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, очарование?, паралич?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Великаний, Первичный
**Опасность:** 24 (62 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (6/день).** Если отпрыск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Отпрыск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Отпрыск наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Отпрыск совершает одну атаку Ледяным топором и две атаки Размашистым ударом или две атаки Метанием льдины.
**Ледяной топор.** Рукопашная атака оружием: + 17 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: 36 (4к12 + 10) урона силовым полем плюс 18 (4к8) урона холодом.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 17 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 32 (4к10 + 10) урона силовым полем.
**Метание льдины.** Дальнобойная атака оружием: +17 к попаданию, дистанция 120/480 футов, одна цель. Попадание: 36 (4к12 + 10) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона холодом и цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 25, иначе упадёт ничком.
**Подъём ледника (перезарядка 5-6).** Отпрыск зарывается руками в землю в точке, которую он может видеть на расстоянии 30 футов, и запускает в воздух магически созданную массу льда. Каждое существо, кроме отпрыска, находящееся в цилиндре радиусом 30 футов и высотой 100 футов с центром в этой точке, должно совершить спасбросок Ловкости Сл 25. В случае провала существо получает 36 (8к8) дробящего урона плюс 19 (3к12) урона холодом и вертикально подбрасывается к вершине цилиндра, после чего существо падает. В случае успеха, существо получает половину этого урона и перемещается в ближайшее незанятое пространство за пределами цилиндра без каких-либо дополнительных эффектов.
**В начале следующего хода отпрыска масса льда падает на землю в точке, которую отпрыск может видеть в пределах 60 футов от точки, в которую отпрыск зарылся руками.** Каждое существо в цилиндре радиусом 30 футов и высотой 100 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 25, иначе получит 18 (4к8) дробящего урона плюс 18 (4к8) урона холодом.


# Описание
Великаны происходят от Всеотца Аннама и его детей. Но отпрыски богов великанов могут похвастаться большими претензиями: они внуки Аннама и занимают привилегированное место среди великанов. В некоторых мирах эти отпрыски правили первыми империями великанов, пока Аннам не удалился в уединение. В других мирах отпрыски охраняют места своего рождения (которые богаты магией стихий) или удерживают субстанцию мира вместе. Отпрыски богов великанов - невероятно могущественные существа, которые наполняют окружающий мир первобытной магией. Во многих мирах они дремлют и стали частью ландшафта. В этом случае каждый отпрыск заключен в стазис внутри могущественного элементаля, называемого колыбелью. Колыбель защищает спящего отпрыска и следует его подсознательным желаниям, в том числе отгоняя незваных гостей. Но если колыбель погибает, отпрыск внутри полностью пробуждается. Ледяной ОТПРЫСК Дремлющий отпрыск Трима, заключенный в свою колыбель, идентичен леднику или айсбергу, расположенному в высокогорной долине или дрейфующему в полярном море. В своем зимнем уединении отпрыск мечтает о битве и славе. Если его потревожить, колыбель отпрыска оживет в виде двуногой фигуры, сделанной изо льда и снега. Она разбивает незваных гостей своими ледяными кулаками или швыряет в них осколки своей собственной ледяной субстанции, а также может выдохнуть струю холодного воздуха, чтобы заморозить врагов на месте. Если колыбель разрушена, её ледяное тело разлетается вдребезги, демонстрируя пробужденного отпрыска Трима внутри неё. Сжимая в руке обоюдоострый топор, 70-футовый отпрыск бросается на любого врага, который осмеливается бросить ему вызов. Подражая сагам о Триме, отпрыск может достичь невероятной силы: создать ледник в земле и подбросить его в небо вместе с любыми существами, стоящими на нём.