---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/251-guardian-naga/
size: Большой
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Охранная нага
type: Монстр
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 18 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +7, Инт +7, Мдр +8, Хар +8
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Небесный
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** лес, арктика


# Особенности
**Восстановление.** Если нага умирает, она возвращается к жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить действие этой особенности.
**Использование заклинаний.** Нага является заклинателем 11-го уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 8 (1к8 + 4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Плевок ядом.** Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 15/30 футов, одно существо. Попадание: Цель должна совершить спасбросок Телосложения Сл 15, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Мудрые и добрые наги стражи охраняют священные места и предметы с магической силой от попадания в злые руки. В своих потайных убежищах они исследуют заклинания и вынашивают запутанные планы, чтобы сорвать злые замыслы врагов. Охранная нага не ищет насилия, предупреждая нарушителей, а не атакуя. Только если противник упорно атакует нагу, она бросается на врага с заклинаниями и ядовитой слюной. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"