---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '18'
hitpoints: '156'
link: https://dnd.su/bestiary/13235-enchanting-infiltrator/
size: Маленькая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Очаровательный лазутчик
type: или Средняя? Фея
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 20 (+5) | 15 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +9, Инт +9
**Навыки:** Восприятие +9, Обман +12, Скрытность +13
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Воровской жаргон, плюс один язык
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если лазутчик проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Скрытое присутствие.** К КД лазутчика прибавляется его модификатор Мудрости, и лазутчик не может стать целью магии Прорицания или умений, позволяющих читать его мысли или определять тип его существа.


# Действия
**Мультиатака.** Лазутчик совершает две атаки Отравленным клинком и может использовать Соблазнительный шёпот.
**Отравленный клинок.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) колющего урона плюс 11 (2к10) урона ядом.
**Соблазнительный шёпот.** Лазутчик магическим образом шепчет существу, которое он может видеть в пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе станет ошеломлённым из-за страха или восторга (по выбору лазутчика) до конца своего следующего хода, после чего цель становится невосприимчивой к этому Соблазнительному шёпоту в течение 24 часов.


# Описание
Антагонист для партий 2-го уровня (уровни с 5 по 10), очаровательный лазутчик - это фея, которая обольщает и вводит в заблуждение.