---
alignment: обычно хаотично-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '152'
link: https://dnd.su/bestiary/15712-spiderdragon/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Паукодракон
type: Монстр
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 7 (-2) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +9, Лов +8
**Навыки:** Восприятие +6, Запугивание +8
**Сопротивление Урону:** психическая энергия, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 90 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Бездны, Драконий, Подземный
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Паукодракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Паучье лазанье.** Паукодракон может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Хождение по паутине.** Паукодракон игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Паукодракон совершает атаку Укусом и две атаки Когтем.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 10 (1к10 + 5) колющего урона плюс 13 (2к12) урона ядом.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: 12 (2к6 +5) рубящего урона.
**Паучье дыхание (перезарядка 5-6).** Паукодракон выдыхает ядовитых паукообразных в 30-футовом конусе. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 33 (6к10) колющего урона и 33 (6к10) урона ядом при провале или только половину этого урона при успехе.


# Описание
Жуткие создания, известные как паукодраконы, впервые были обнаружены в самых глубоких уголках Подземья и ведут своё происхождение от вирмлингов чёрного дракона [black dragon wyrmling], которые постоянно питались пауками. Хотя они и не были созданы в Бездне или служителями Лолс, последователи Паучьей Королевы утверждают, что паукодраконы — это дар их божества, так как они наиболее многочисленны в тех районах Подземья, которые слуги Лолс считают своими. Последователи Лолс обычно нанимают паукодраконов в качестве охранников или обращаются с ними как с почтенными гостями. Однако эти существа не так могущественны, как их прародители — чёрные драконы, и часто истощают ресурсы анклавов своими эгоистичными требованиями. Не интересуясь строительством логова, паукодраконы плетут прочную паутину и съедают огромное количество добычи, после чего теряют интерес к региону и уходят, даже если к ним проявляют гостеприимство. В отличие от своих прародителей, чёрных драконов, паукодраконы не отличаются особым умом, хотя некоторые из них понимают свою значимость для последователей Лолс и пользуются своим положением как можно дольше.