---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7458-parson-pellinost/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пастор Пеллиност
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** . Священник знает до 2 любых языка.
Божественная слава. Священник может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если священник потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
Использование заклинаний. Священник является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:

Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred flame], уход за умирающим [spare the dying];
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], направляющий снаряд [guiding bolt], приказ [command];
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], малое восстановление [lesser restoration];
3 уровень (2 ячейки): возрождение [revivify], рассеивание магии [dispel magic].
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Языки.** Священник знает до 2 любых языка.
**Божественная слава.** Священник может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если священник потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Священник является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.


# Описание
Священники несут учение своих богов простым обывателям. Это духовные лидеры храмов и часовен, и часто они обладают влиянием в своих общинах. Злые священники могут открыто работать на тирана, а могут быть лидерами религиозных сект, скрывающихся среди общества и исполняющих порочные ритуалы. Обычно при священнике находится один или несколько прислужников, помогающих с религиозными церемониями или просто священными ритуалами.