---
alignment: законно-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '178'
link: https://dnd.su/bestiary/7173-ashen-rider/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пепельная наездница
type: Небожитель
cr: '16'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 19 (+4) | 15 (+2) | 21 (+5) | 18 (+4) |
**Спасброски** Сил +10, Тел +9, Мдр +10, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +10, История +7, Проницательность +10
**Иммунитет К Урону:** звук
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 20
**Языки:** Все
**Опасность:** 16 (15 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Аура тишины.** Когда существо начинает свой ход в пределах 30 футов от пепельной наездницы, наездница может заставить это существо совершить спасбросок Мудрости Сл 18, если наездница может его видеть. В случае успеха существо становится невосприимчивым к этой ауре в течение следующих 24 часов. При провале существо не может говорить и становится оглохшим до начала своего следующего хода.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой наездницы является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 18). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Скакун.** Если наездница не на скакуне, она может использовать бонусное действие, чтобы магически телепортироваться на существо, служащее её скакуном, при условии, что наездница и её скакун находятся на одном плане существования. При телепортации, наездница появляется верхом на скакуне вместе со всем снаряжением, которое она носит или несёт. Будучи верхом и дееспособной, наездница не может быть застана врасплох, и она, как и ей скакун имеют преимущество на спасброски Ловкости. Если хиты наездницы уменьшаются до 0 во время езды на скакуне, то и хиты скакуна уменьшаются до 0.


# Действия
**Мультиатака.** Пепельная наездница совершает три атаки своим Пепельным клинком или две атаки Пепельным снарядом.
**Пепельный клинок.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) рубящего урона плюс 13 (2к12) урона излучением.
**Пепельный снаряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 22 (4к10) урона некротической энергией, и цель не может восстанавливать хиты до начала следующего хода пепельной наездницы.


# Описание
Падение древних империй архонтов породило в некоторых архонтов озлобленность и обиду. Стремясь избежать распространения человеческой цивилизации, эти архонты пробрались в Подземное царство. Ужасы этого места сломали их разум, тела и дух, и превратили их в ужасающих архонтов, известных как пепельные наездники. Когда они выезжают в мир смертных, перепуганные смертные делают подношения в отчаянной попытке успокоить их, но пепельные наездники не милосердны, и им нравится превращать воплощения мира смертных в пепел. Таинственные завоеватели, известные как архонты, когда-то правили огромными империями. Эти закованные в броню военачальники считали себя поборниками безжалостной справедливости и правили железной хваткой. Но их господству в конечном счете пришел конец. Когда архонты-правители были свергнуты, они рассеялись по окраинам мира, и их владения превратились в современные полисы. Несмотря на то, что эпоха архонтов давно прошла, многие задаются вопросом, смогут ли немногие выжившие архонты когда-нибудь попытаться восстановить свою империю или они действительно смирились со своей меньшей ролью в мире.