---
alignment: обычно законно-добрый
armorclass: '16'
hitpoints: '180'
link: https://dnd.su/bestiary/8408-pari/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пери
type: Небожитель
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 20 (+5) | 20 (+5) | 20 (+5) | 22 (+6) | 22 (+6) |
**Спасброски** Тел +10, Мдр +11, Хар +11
**Навыки:** Восприятие +11, Проницательность +16
**Сопротивление Урону:** излучение, огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, очарование?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Пери совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необычная природа.** Пери не требует еды, питья или сна.


# Действия
**Мультиатака.** Пери совершает три атаки Булавой.
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к6 + 5) дробящего урона плюс 14 (4к6) урона излучением.
**Дезориентирующее будущее.** Пери пытается переполнить разум одного существа, которое она может видеть в пределах 60 футов от себя, видениями будущего. Цель должна преуспеть в спасброске Сл 19, иначе получит 27 (5к10) урона психической энергией и с помехой совершать броски атаки до начала следующего хода пери.
**Использование заклинаний.** Пери накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 19):


# Описание
Пери - это ангельский предвестник, наделенный даром предвидения. Визит пери часто является пророческим предупреждением или предзнаменованием грядущего события. У пери пастельно-голубая кожа, они носят мантии и доспехи, а также имеют две пары крыльев с ярко-красными перьями, торчащими из спины.