---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7475-pendragon-beestinger/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пендрагон Пчелиное жало
type: Гуманоид (человек)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 17 (+3) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Выступление +2, Запугивание +5, Магия +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Драконий, Полуросликов, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Отголосок заклинания (1/день).** Пендрагон может наложить заклинание, которое он наложил в свой последний ход, время наложение которого становится "1 бонусное действие". Это бонусное заклинание использует ячейку заклинаний, как обычно.
**Использование заклинаний.** Пендрагон является заклинателем 4-го уровня. Базовой характеристикой Пендрагона является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Способный волшебник Пендрагон Пчелиное жало занял место картографа команды "Б" после того, как Брахма Лутьер покинул группу. На самом деле, его первым заданием было помочь команде в попытках задержать странствующего барда. Приемный ребенок Рози Пчелиное жало из команды "С", Пендрагон является противником своей матери почти во всех отношениях, включая его цель - желание привлечь внимание к некоторым криминальным интересам семьи, о которых ходят слухи. Пендрагон, на самом деле, пытался убить свою мать - и был сам убит в процессе. Несмотря на то, что он был воскрешен по просьбе Рози, отношения между ними остаются прохладными. Пендрагона выгнали из магической школы в результате темных слухов, ходивших по клану Пчелиное жало. Теперь маг-самоучка, он специализируется на использовании опасных заклинаний и странных безделушек, с которыми он часто сталкивается в своей роли своего рода тайного археолога. Стремление к чувству семьи, которое дает группа искателей приключений, удерживает его в команде "Б", даже если, к сожалению, это связано с тем, что Дуб Меткобьющий является своего рода отцовской фигурой.