---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/8061-first-year-student/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Первокурсник
type: или Средний? Гуманоид (Волшебник)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) |
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Знает Общий и ещё 2 любых языка.Рад быть здесь. Первокурсник с преимуществом совершает броски инициативы.
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Знает Общий и ещё 2 любых языка.
**Рад быть здесь.** Первокурсник с преимуществом совершает броски инициативы.


# Действия
**Магическая вспышка.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к12 + 1) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Первокурсник накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 11):


# Описание
Студент, который еще не выбрал один из пяти магических факультетов Стриксхейвена, считается первокурсником после одного года базовой учебной программы, которую большинство студентов должны пройти, прежде чем выбрать свою школу. Эти начинающие студенты обучаются преподавателями из всех факультетов Стриксхейвена, изучая элементарную магию по мере того, как они приспосабливаются к университетской среде. Как только студент выбирает факультет, он меняет свою простую серую форму первокурсника на атрибуты выбранной им школы и начинает оттачивать или даже заменять магию, которой он научился на первом курсе, другими навыками.