---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '10'
link: https://dnd.su/bestiary/957-pidlwick-ii/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пидлуик II
type: Конструкт
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 8 (-1) | 13 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Выступление +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, отравление?, паралич?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Понимает общий, но не может ни говорить, ни писать, ни читать
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Засада.** Во время первого раунда в бою, Пидлуик II имеет преимущество на атаки по всем существам, которые ещё не ходили.


# Действия
**Дубинка.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: дробящий урон 2 (1к4).
**Дротик.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4+2).


# Описание
После того, как её муж умер в бою, герцогиня Дорфния Дилисня [Dorfniya Dilisnya] мечтала стать невестой графа Страда вон Заровича, но ей так и не удалось завоевать его любовь. Тем не менее, её визиты в замок были довольно частым событием, и ни один из них не проходил без её шута – восхитительного Пидлуика [Pidlwick]. Этот маленький человек был словно солнечный луч в Замке Равенлофт, и хотя он не смог развлечь Страда, его шутки и кривлянья понравились Татьяне и Сергею. В результате чего, Страд не возражал против визитов герцогини и Пидлуика. Стремясь угодить и желая вернуть любезность, герцогиня заказала легендарному игрушечных дел мастеру Фрицу фон Виргу [Fritz von Weerg], создать заводную куклу Пидлуика и преподнести её в качестве подарка семье Страда. И хоть герцогиня сделала это от чистого сердца – кукла не обладала способностями Пидлуика и не могла никого развеселить. Несмотря на то, что сам Пидлуик провел целые месяцы пытаясь научить чучело – оно так и не заговорило. А его движения были скорее неуклюжими, чем забавными. Суровая зима задержала герцогиню, её шута и чудовищное чучело в замке Равенлофт на несколько месяцев. Позднее герцогиня заболела, после чего Татьяна попросила Пидлуика остаться в замке Равенлофт. Один Пидлуик? Фон Вирг был необычным игрушечных дел мастером – он вкладывал в свои творения частичку самого себя, вместе с безумием, которое им владело. Пидлуик II осознавал, что пока Пидлуик остается в замке Равенлофт, его жизнь лишена смысла. Поэтому он убил Пидлуика столкнув его с длинной лестницы. Остальные подумали, что это был несчастный случай. В последующие дни Пидлуик II изо всех сил старался вжиться в роль своего тезки, но его не вызывали, так как одно лишь присутствие куклы расстраивало Татьяну. В конце концов про него забыли, как про выброшенную игрушку. Злая игрушка. Пидлуик II прячется в маленькой каморке, примыкающей к одной из гостевых спален. В редких случаях, когда кто-то останавливался там, Пидлуик выбирается из неё посреди ночи, душит гостя подушкой, а затем прячется в каморку обратно. Персонал замка никогда и не думал, что в смерти повинна игрушка, предполагая, что гости умирали во сне. Однако Страда было не провести. Он быстро осознал, что у заводной куклы проявился «убийственный» характер. Но вместо того, чтобы уничтожить Пидлуика II, он держал его поблизости, изредка подкидывая особо надоедливым гостям. После смерти Сергея и Татьяны замок стал практически заброшенным, и гости, которых «развлекал» Пидлуик II, исчезли. Заводная кукла покинула каморку и нашла несколько новых мест, в которых может спрятаться. Он боится Страда и охотно следует за всеми, кто обращает на него внимание, которого он так жаждет. На деле, Пидлуик II это крупная игрушка высотой в 4 фута, наполненная шестернями, пружинами и другими компонентами, которые настолько удачно подходят друг к другу, что создают подобие жизни. Его кожа сделана из прошитой кожи животных, туго натянутой на шарнирный деревянный каркас. Пидлуик II раскрашивает сажей глаза и рот, придавая им вид треугольников и делая улыбку и внешний вид схожим с ухмылкой хэллоуинского фонаря из тыквы.