---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '11'
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/8855-plasmoid-explorer/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Плазмоид-исследователь
type: Слизь
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4, Выживание +4
**Сопротивление Урону:** кислота, яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аморфный.** Плазмоид может протискиваться в узкое пространство шириной 1 дюйм при условии, что ничего не несёт и не носит. Он совершает с преимуществом проверки характеристик если пытается схватить или избежать захвата.


# Действия
**Мультиатака.** Плазмоид совершает две атаки Ложноножкой. Он может заменить одну из них атакой Метательным копьём.
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к4 + 1) дробящего урона.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к6 + 1) колющего урона.


# Описание
Жажда странствий побуждает некоторых плазмоидов исследовать Астральный план и посещать разнообразные миры Материального плана. Такие исследователи обычно путешествуют налегке, храня свои вещи в рюкзаке или аналогичном вместилище.    Плазмоиды — это разумная слизь, способная изменять свою форму по желанию. Их аморфные тела имеют мягкую пластичную структуру. Плазмоиды могут выпускать до пяти ложноножек, каждая из которых достигает 5 футов в длину. Они используют их для передвижения, а также для управления объектами. У каждого плазмоида есть мозг в виде сгустка нервов. У плазмоидов нет внутренних органов в привычном для человека понимании, но есть поры, через которые они поглощают кислород. Четыре раза в своей жизни плазмоид может воспроизводиться, соединяясь с другим представителем своего вида. После этого слияния два плазмоида разделяются, и один из них, выбранный случайным образом, делится пополам. Когда плазмоид делится, одно из получившихся существ становится оригиналом, а другое — физическим дубликатом, лишенным опыта и знаний своего родителя. Плазмоид разговаривает, прогоняя воздух через трубчатые полости в своем теле, что придает его голосу свистящий характер.