---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/394-winter-wolf/
size: Большой
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Полярный волк
type: Монстр
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 7 (-2) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +3
**Иммунитет К Урону:** холод
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Великаний, Язык Полярных волков
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** арктика


# Особенности
**Острый слух и тонкий нюх.** Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух и обоняние.
**Тактика стаи.** Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник волка.
**Снежный камуфляж.** Волк совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на заснеженной местности.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 + 4). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 14, иначе будет сбита с ног.
**Холодное дыхание (перезарядка 5–6).** Волк выдыхает ледяной ветер 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 12, получая урон холодом 18 (4к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
Обитающие на севере полярные волки велики как лютые волки, но у них белый мех и бледно-голубые глаза. Ледяные великаны используют этих злых существ в качестве охранников и спутников на охоте, и используют смертельное дыхание этих волков против врагов. Полярные волки общаются друг с другом рыком и лаем, но они также могут поддерживать несложную беседу на Великаньем и Общем языках.