---
alignment: законно-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/7182-eater-of-hope/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пожиратель надежды
type: Исчадие
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 17 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Тел +5, Хар +6
**Навыки:** Запугивание +6, Обман +6, Убеждение +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, холод
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Бездны, Инфернальный
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Пожиратель надежды совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Ненасытная жадность.** Пожиратель надежды может ощущать присутствие золота в пределах 1000 футов от себя. Он может определить, в каком месте находится наибольшее количество золота, и может определить направление к этому месту. Если золото перемещается, он знает направление движения. Он не может обнаружить золото, если любая толщина глины или свинца, даже тонкого листа, блокирует прямой путь между ним и золотом.


# Действия
**Мультиатака.** Пожиратель надежды совершает две атаки своими когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией.
**Дыхание безнадежности (Перезарядка 5-6).** Пожиратель надежды выдыхает миазмы ветров Подземного царства в виде 30-футового конуса. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Харизмы Сл 14. При провале цель получает 26 (4к12) урона некротической энергией и становится проклятой на 1 минуту. Будучи проклятой таким образом, цель дополнительно получает 6 (1к12) урона некротической энергией всякий раз, когда пожиратель надежды попадает по ней атакой. При успехе цель получает половину этого урона и не проклинается.


# Описание
Пожиратель надежды ожесточен до глубины души, ненавидит на все формы жизни и радости. Хотя эти демоны могут сразить большинство врагов, они предпочитают позволить ужасу и отчаянию сначала овладеть их жертвами, позволяя своим жертвам мариноваться в страхе, прежде чем дьявол пожрет их. Сплетение желаний. Будучи одержимыми богатством и доминируя над низшими существами, пожиратели надежды копят сокровища с единственной целью - соблазнять смертных и манипулировать ими. Они наслаждаются использованием жадности существ, чтобы настроить их друг против друга и в своих собственных интересах. Некоторые мерзкие души не могут расстаться с той жалкой жизнью, которая у них была. Будучи презренными при жизни, эти духи быстрее умирают. Худшие из этих ненавистных мертвецов, пережив века горечи, постепенно превращаются в демонов, мучителей Подземного царства. Жители Тероса знают этих исчадий как демонов. Бессмертная природа. Демонам Тероса не нужны еда, питье или сон.