---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '12'
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/17303-flux-blastseeker/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Поточный взрывоискатель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 9 (-1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +8
**Навыки:** Восприятие +2, Магия +8
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, плюс один другой язык
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Облачность с изгибом потока (перезарядка 5–6).** Взрывоискатель может создать дополнительный эффект сразу после произнесения заклинания. Бросьте 1к6, чтобы определить эффект:
**1-3.** Взрывоискатель телепортируется, меняясь местами с существом, которое он видит в пределах 30 футов от себя.

4-6. Взрывоискатель и все существа в пределах 10 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе получат 11 (2к10) урона звуком.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой взрывоискателя является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не требуя никаких компонентов, кроме своего снаряжения Иззетов, которое не работает для других:
**3/день каждое: доспехи мага [mage armor] (только на себя), палящий луч [scorching ray];1/день каждое: изгнание [banishment], конус холода [cone of cold], переносящая дверь [dimension door], огненный шар [fireball], град [ice storm].** 


# Действия
**Боевой посох.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона или 4 (1к8) дробящего урона, если используется двумя руками.


# Описание
В то время как химики сосредотачиваются на изобретении новых инструментов, оружия и других устройств для использования гильдией, роль искателя взрыва состоит в том, чтобы заставить эти устройства работать. Несмотря на название, не все такие устройства производят взрывы, но все самые интересные (с точки зрения Иззетов) производят.