---
alignment: законно-злая
armorclass: '9'
customnpc: true
hitpoints: '138'
link: https://dnd.su/bestiary/17440-ooze-master/
size: Огромная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Повелитель слизи
type: Нежить
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 1 (-5) | 20 (+5) | 17 (+3) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +4
**Навыки:** Магия +7, Проницательность +4
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, испуг?, истощение?, ослепление?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Первичный, Тэйский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Разъедающая форма.** Существо, касающееся слизи или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от нее, получает 9 (2к8) урона кислотой.
**Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по слизи, начинает разъедаться.** После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по слизи, уничтожаются после причинения урона.
**Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла и дерева толщиной в 2 дюйма за 1 раунд.** 
**Инстинктивная атака.** Когда Повелитель слизи накладывает заклинание, время действия которого составляет "1 действие", он может нанести одну атаку Ложноножками бонусным действием.
**Паучье лазание.** Повелитель слизи может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Использование заклинаний.** Повелитель слизи является заклинателем 9-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Ему известны следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона кислотой.


# Описание
В Бессмертных пещерах Сумеречного подземелья (Смерть в Тэе) обитает множество причудливых существ, самым странным из которых является, пожалуй, Повелитель слизи. Сначала он появляется в виде столба, состоящего из густой, красной, похожей на слизь субстанции. На самом деле существо находится внутри столба, и когда его пробуждают, оно выходит наружу со злыми намерениями.  Природа нежити. Повелителю слизи не нужны ни воздух, ни еда, ни питье, ни сон.