---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/6164-portia-dzuth/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Портия Дзут
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Упорный (2/день).** Портия может перебросить проваленный спасбросок.
**Второе дыхание (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Портия может восстановить 20 хитов.
**Отчаянье Царства Теней.** Портия ощущает непроходящий ужас от окружающего. Пока не кончится эффект отчаянья, она получает помеху ко всем спасброскам и следующую слабость характера: «Я уверена, что умру в Приюте Ванрака». Она может попытаться побороть своё отчаянье по окончанию продолжительного отдыха, совершив успешный спасбросок Мудрости Сл 15 . Заклинание умиротворение [calm emotions] и все заклинания и эффекты, снимающие проклятье, также отменяют действие отчаянья.


# Действия
**Мультиатака.** Портия совершает три атаки двуручным мечом или коротким луком.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5), плюс рубящий урон 7 (2к6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), плюс колющий урон 7 (2к6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.


# Описание
Портия Дзут родом из Рашемена. Она единственная выжившая из группы искателей приключений, нанятой Леди Уайлд Луннозвездной из Глубоководья для поисков теневого дракона Умбраксакара и превращения его обратно в бронзового дракона Глистера, друга Дома Луннозвездных. Портия считает, что проклятие Умбраксакара можно снять избавив дракона от отчаянья, но понятия не имеет, как это сделать. Она и ее спутники попали в плен меньше месяца назад, но Портия потеряла счет времени и считает, что в тюрьме Приюта Ванрака находится гораздо дольше. Порождения вампиров питаются Портией всякий раз, когда им не хватает крови, и у нее видны доказывающее это следы укусов. После каждого кормления Кереста очаровывает Портию, чтобы она оставалась спокойной и держать ее под контролем.