---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/1682-expeditious-messenger/
size: Крошечный
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Проворный посыльный
type: Конструкт
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 8 (-1) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Акробатика +5, Скрытность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Проворный посыльный знает один язык, известный его создателю.
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Облет.** Посыльный не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
**Телепатическая связь.** Пока посланник находится на том же плане, что и его хозяин, он может магическим образом передавать ему свои чувства, а также они могут общаться телепатически.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4+3) .


# Описание
Проворный посыльный - быстрый летательный аппарат, разработанный чтобы молниеносно доставлять сообщения своему создателю. Его торопливость и практичность в ощущение мира делают его крайне болтливыми, и его болтовня также быстра, как и его перемещение. Посыльный может быть представлен в самых различных формах, часто выглядя как механическая птица или спрайт. Гомункул - это слуга-Конструкт, созданный для определенных задач. Ремесленники и волшебники ответственны за большую часть существующих гомункулов. У всех гомункулов тело составлено из различных видов материалов, включая глину, железо и клочки волос и перьев. Процесс создания гомункула включает в себя все вышеперечисленные материалы, смешанными с кровью создателя и оживленными посредством расширенного магического ритуала. Природа конструктов. Гомункулам не нужны еда, воздух, питье или сон.