---
alignment: законно-злая
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/17324-obzedat-ghost/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Призрак Обзедат
type: Нежить
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 18 (+4) | 20 (+5) | 17 (+3) |
**Спасброски** Инт +7, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8, Проницательность +8
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Общий
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Совет Пяти.** У призрака есть способность, основанная на том, кто он есть, как показано ниже:
**Эфирное зрение.** Призрак может видеть на 60 футов вглубь Эфирного Плана, когда он находится на Материальном Плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Призрак может перемещаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает свой ход внутри объекта.
**Врожденное колдовство.** Базовой характеристикой заклинаний призрака является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). Он может использовать следующие заклинания, без использования компонентов:
**Легендарное сопротивление (1/день).** Если призрак проваливает спасбросок, он может сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Вытягивание жизни.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 18 (4к8) урона некротической энергией, и призрак восстанавливает хиты, равные половине урона, полученного целью. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе максимум её хитов уменьшится на величину, равную полученному урону. Цель умирает, если её максимум хитов уменьшается до 0. Это уменьшение максимума хитов цели продолжается до тех пор, пока цель не завершит продолжительный отдых.
**Созыв Совета Призраков.** Призрак вызывает остальных четырех членов Обзедата. В начале следующего хода призрака другие участники появляются в незанятых пространствах в пределах 30 футов от вызывающего. Каждый призрак при появлении совершает свой бросок инициативы.


# Описание
Призраков, составляющих Обзедат, традиционно называют патриархами, хотя они могут быть мужчинами или женщинами. Это самые старые, самые богатые и самые влиятельные олигархи Орзовского синдиката. Они были мертвы веками, но отказываются расставаться с состояниями, которые накопили при жизни. Пристрастившиеся к власти и престижу, эти патриархи продолжают доминировать в гильдии и накапливать еще большие состояния.  В основном единогласно. Призраки Обзедата действуют как единое целое, движимое общим желанием накопить как можно больше богатства для гильдии. Во времена разногласий старший член совета проявляет свое старшинство, чтобы подчинить совет своей воле. Дедушка Карлов. Главой совета, дающим окончательное одобрение его решениям и разрывающим связи внутри группы, является Карлов, известный как Дедушка. При жизни Карлов был самым жадным из Орзовских олигархов, и его многовековая жизнь не уменьшила его жажду большего богатства. Природа нежити. Призрак Обзедат не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.