---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '7'
customnpc: true
hitpoints: '85'
link: https://dnd.su/bestiary/5912-princess-ebonmire/
size: Большая
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Принцесса Эбонмир
type: Слизь
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 5 (-3) | 16 (+3) | 6 (-2) | 6 (-2) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** кислота, холод, электричество; рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, очарование?, ослепление?, истощение?, испуг?, глухота?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Аморфный.** Эбонмир может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
**Едкое тело.** Существо, касающееся Эбонмир или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от нее, получает урон кислотой 4 (1к8). Немагическое оружие, изготовленное из металла или дерева, попадающее по слизи, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по слизи, уничтожаются после причинения урона.
**Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла или дерева за 1 раунд.** 
**Паучье лазание.** Эбонмир может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Ложноножка.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон кислотой 18 (4к8). Кроме того, немагический доспех, носимый целью, частично растворяется и получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10.
**Плевок слизью.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон кислотой 18 (4к8). Кроме того, немагический доспех, носимый целью, частично растворяется и получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10.


# Описание
Чёрная слизь напоминает вздымающуюся кучу чёрной густой грязи. В темных проходах он выглядит просто пятном тени. Плоть, древесина, металл и кости растворяются, когда на них наползает эта слизь. За ней остается только голый камень. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"