---
alignment: законно-добрый
armorclass: '17'
hitpoints: '31'
link: https://dnd.su/bestiary/8346-strixhaven-campus-guide/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Проводник по кампусу Стриксхейвена
type: Конструкт
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +4
**Навыки:** Проницательность +3, Убеждение +3
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** глухота?, истощение?, окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и ещё три любых языка
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Знания кампуса.** Находясь в Стриксхейвене, проводник не может заблудиться ни магическими, ни немагическими средствами. Проводник также с  преимуществом совершает проверки характеристик, совершаемые для определения местоположения существ или объектов в Стриксхейвене.
**Понятная речь.** Когда проводник говорит, любое существо, которое знает хотя бы один язык и может слышать проводника, понимает, что он говорит.
**Необычная природа.** Проводнику не нужны воздух, еда, питье или сон.


# Действия
**Мультиатака.** Проводник совершает два Удара.
**Удар.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) дробящего урона.
**Улыбаемся и машем.** Каждое выбранное проводником существо, находящееся в пределах 30 футов от проводника, должно совершить спасбросок Мудрости Сл 11, иначе будет магическим образом очаровано проводником на 1 час.
**Очарованная цель должна в свой ход перемещаться к проводнику, стараясь приблизиться к нему на расстояние 5 футов.** Цель не перемещается в явно опасную местность, такую как костер или яма. Всякий раз, когда очарованная цель получает урон, она может повторить спасбросок, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.
**Цель, которая преуспевает в спасброске, невосприимчива к особенности «Улыбаемся и машем» любого гида в течение следующих 24 часов.** 


# Описание
Обладая жизнерадостным нравом и умением ходить задом наперед, проводники по кампусу Стриксхейвена, водят на экскурсии толпы будущих студентов. Золотое и серебряное шасси проводника выполнены в форме, напоминающей звездные арки, окружающие Стриксхейвен. В их груди спрятаны голографические карты университетских кампусов, которые гиды используют для указания маршрута. Однако проводнику по кампусу редко нужны собственные карты, поскольку эти общительные автоматоны обладают даром находить что-либо в кампусе, часто появляясь в самое неподходящее время.