---
alignment: законно-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7480-prophetess-dran/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пророчица Дран
type: Гуманоид (эльфийка)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +2, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Божественная слава.** Пророчица может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы её рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если Пророчица потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Наследие фей.** Пророчица совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Использование заклинаний.** Пророчица является заклинателем 5-го уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.


# Описание
Эльфийская матриарх клана Оран, Пророчица - отставной паладин Тиморы, которая сейчас управляет гостиницей, известной как "Oran & Courtier". Ранее принадлежавший её родителям (и когда-то называвшийся "Оминдран"). гостиница была центральной достопримечательностью деревни Красная лиственница еще до того, как здесь появилась Красная лиственница. Пророчица провела долгие годы, тяготеющая судьбой своей дочери Ауспиции. Она никогда до конца не верила рассказам Омина о странном существе, которое схватило его сестру, а затем создало вместо нее ложную Ауспицию. Долгое время пытавшаяся просто смириться с потерей, она была ошеломлена драматическим и неожиданным возвращением настоящей Ауспиции в мир. На протяжении всего этого времени и в настоящее время Пророчица поддерживала сложные отношения со своей верой. Несмотря на то, что она отошла от активной службы своему божеству, Пророчица может призывать свои заклинания и способности в случае необходимости и продолжает постоянно практиковаться с Исповедником, своим молом. В глубине души она верит, что боги помогают тем, кто помогает себе сам, и что люди несут ответственность перед своим обществом. Практичная натура, предпочитающая все делать сама, она не любит суетиться с молитвой, если в этом нет необходимости, как будто беспокоить Тимору по пустякам может показаться невежливым.