---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/8344-silverquill-professor-of-radiance/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Профессор сияния Сильверквилла
type: или Средний? Гуманоид (Бард)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) | 13 (+1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +6, Мдр +4, Хар +7
**Навыки:** Выступление +10, Магия +6, Обман +7, Убеждение +10
**Сопротивление Урону:** излучение
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, и ещё четыре любых языка
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Сияющим ударом. Профессор может заменить одну из атак накладыванием заклинания.
**Сияющий удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) урона излучением. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет ослеплённым до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Действия
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Сияющим ударом. Профессор может заменить одну из атак накладыванием заклинания.
**Сияющий удар.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 17 (3к8 + 4) урона излучением. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе станет ослеплённым до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Профессора сияния призывают магию с помощью произносимых слов и символов, сформированных из чернил и света магической формы. Профессора направляют сияние, чтобы осветить своих союзников, поддерживая их ободрением и вдохновляя всех, кто становится свидетелем их выступлений. Профессора сияния могут превратить свои слова в мощное оружие в битве или поразить своих врагов обжигающим сиянием. Эти преподаватели Сильверквилла стремятся вдохновлять на величие во всем, что они делают, подталкивая своих учеников искать хорошее во всем и выносить это на свет. Ученые факультета Сильверквилл изучают силу магии, выраженную в устных и письменных словах. Они используют эту силу либо для того, чтобы освещать и направлять, либо для того, чтобы затемнять и деморализовывать.