---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '104'
link: https://dnd.su/bestiary/8323-quandrix-professor-of-substance/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Профессор сущности Квандрикса
type: или Средний? Гуманоид (Волшебник)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 19 (+4) | 14 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Тел +5, Инт +7, Мдр +5, Хар +4
**Навыки:** Восприятие +5, Магия +10, Природа +7, Расследование +10
**Сопротивление Урону:** силовое поле
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, и ещё четыре любых языка
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Пространственным клинком.
**Пространственный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию (цель не получает преимуществ от укрытий меньше, чем полное укрытие), досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) урона силовым полем или 22 (4к8 + 4) урона силовым полем, если профессор Большого размера или больше, профессор может оттолкнуть цель на расстояние до 10 футов в горизонтальном направлении.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Действия
**Мультиатака.** Профессор совершает две атаки Пространственным клинком.
**Пространственный клинок.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию (цель не получает преимуществ от укрытий меньше, чем полное укрытие), досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) урона силовым полем или 22 (4к8 + 4) урона силовым полем, если профессор Большого размера или больше, профессор может оттолкнуть цель на расстояние до 10 футов в горизонтальном направлении.
**Использование заклинаний.** Профессор накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 15):


# Описание
Профессора сущности специализируются на конкретики философии Квандрикса, манипулируя физическими размерами и свойствами роста. Их магия изменяет и заменяет уравнения, которые описывают естественный мир, включая существ, пространство и материю. С помощью этих манипуляций профессора изменяют свой размер и физическую форму других, управляют природой, заставляя ее быстро разрастаться, мгновенно перемещаются и даже сворачивают пространство в смертоносные лезвия. Эти профессора учат, что числа и математика - это не просто интеллектуальные понятия, но что они существуют физически во всех вещах. Профессора сущности учат своих студентов практически владеть магией, создавая ощутимые изменения в окружающем мире. Ученые факультета Квандрикс сосредоточены на математических принципах, которые управляют реальностью. С помощью этих формул они могут манипулировать свойствами материи и пространства, а также абстрактным и абстрактным пространством, таким как разум, вероятность и сам поток магии.