---
alignment: обычно законно-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '127'
link: https://dnd.su/bestiary/8858-psurlon-leader/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Псурлон-лидер
type: Аберрация
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 20 (+5) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Спасброски** Мдр +3, Хар +1
**Навыки:** Восприятие +6
**Сопротивление Урону:** психическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, очарование?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за его пределами), пассивное Восприятие 16
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аберрантный разум.** Невозможно магическим образом прочитать мысли псурлона или усыпить его.
**Две головы.** Псурлон совершает с преимуществом спасброски, чтобы избежать испуга, лишения сознания и ошеломления или окончить эти эффекты на себе. Пока одна голова псурлона спит, другая бодрствует.


# Действия
**Мультиатака.** Псурлон совершает две атаки Укусом и две атаки Когтями. Он также может использовать Умиротворение (если доступно) или Психическое сокрушение.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) рубящего урона.
**Умиротворение (перезарядка 5–6).** Псурлон выбирает в качестве цели одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе станет бессознательной на 10 минут. Эффект оканчивается если цель получает урон или другое существо действием встряхивает цель, заставляя очнуться.
**Психическое сокрушение.** Псурлон выбирает в качестве цели одно существо, которое он может видеть в пределах 120 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 16, получая 21 (3к10 + 5) урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний (псионика).** Базовой характеристикой псурлона является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
  Псурлоны — злобные, червеобразные существа, живущие на Астральном плане. Полностью выросший экземпляр достигает 7 футов в длину. Их ноги оканчиваются копытами, а руки — кистями с тремя длинными пальцами. Безглазая голова псурлона напоминает голову земляного червя, увенчанную зубастой пастью. Псурлоны облачаются в богато украшенные одежды и редко носят доспехи и оружие.    Псурлоны живут тысячи лет, поскольку большую часть времени проводят в Глубоком Астрале. Каждые сто лет или около того псурлоны покидают свои астральные крепости и вторгаются в системы Дикого космоса. Они устраивают семилетнюю церемонию под названием «Пир миров», во время которой стараются сожрать столько разумных форм жизни, сколько могут, а потом возвращаются на Астральный план. Псурлоны предпочитают плоть людей и полуросликов, но не прочь полакомиться и другими существами. Они используют свои заклинательные способности, чтобы проникать в поселения своих жертв. На Материальном плане псурлоны известны сотрудничеством со свежевателями разума. Вместе они собирают урожай жертв: иллитиды пожирают их мозг, а псурлоны поглощают остальные части. Гитъянки презирают псурлонов за этот союз и повсюду в Глубоком Астрале нападают на их крепости. Когда псурлон умирает, другие помещают его труп в безопасное место. Когда труп разлагается, псурлоны откладывают в него одно или несколько яиц. Через 24 часа из этих яиц вылупляются Крошечные черви. В течение следующих семи дней черви питаются трупом и друг другом, пока не останется только один. Этот червь выползает из гниющих останков мертвого носителя уже в виде взрослого псурлона.