---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '13'
hitpoints: '7'
link: https://dnd.su/bestiary/266-pseudodragon/
size: Крошечный
speed: '15'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Псевдодракон
type: Дракон
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 6 (-2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +4
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** понимает Драконий и Общий, но не говорит
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, горы, побережье, пустыня, холмы


# Особенности
**Острые чувства.** Псевдодракон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение, слух и обоняние.
**Сопротивление магии.** Псевдодракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Ограниченная телепатия.** Псевдодракон может магическим образом передавать простые мысли, эмоции и образы любому существу в пределах 100 футов, понимающему любой язык.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).
**Жало.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет отравленной на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель теряет сознание на этот же период, либо пока не получит урон, либо пока другое существо не разбудит её действием.


# Описание
Неуловимый псевдодракон обитает в тихих местах, устраивая свой дом в дуплах деревьев и небольших пещерах. С чешуей красно-коричневого цвета, рогами и пастью, полной острых зубов, псевдодракон напоминает крошечного красного дракона, но он более предрасположен к играм. Тихий защитник. Псевдодраконы мало интересуются другими созданиями, и по возможности избегают встречи с ними. Если же псевдодракон атакован, он обороняется ядовитым жалом, расположенным на кончике хвоста, один удар которого способен на несколько часов лишить сознания. Драконий фамильяр. Маги часто стремятся заполучить псевдодраконов в фамильяры, за их покладистый нрав, телепатические способности и сопротивление магии. Псевдодраконы избирательны в вопросах спутников, но иногда их удается расположить к себе подношениями в виде еды или сокровища. В случаях, когда спутники нашли друг друга, псевдодракон остается в компании, пока к нему относятся справедливо. Псевдодракон не терпит жестокого обращения и покидает манипулятора или злонамеренного спутника без предупреждения. Язык эмоций. Псевдодраконы не умеют разговаривать, но могут общаться с помощью ограниченной формы телепатии, позволяющей им делиться общими идеями, такими как голод, любопытство или симпатия. Когда между ним и его спутником появляется связь, псевдодракон может передавать, что он видит и слышит даже на очень большое расстояние. Псевдодраконы часто используют звуки животных. Хриплое мурлыканье означает удовольствие, шипение — неприятное удивление. Птичье щебетание показывает желание, а рык всегда демонстрирует гнев или неудовольствие.