---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '17'
link: https://dnd.su/bestiary/228-dust-mephit/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Пылевой мефит
type: Элементаль
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 5 (-3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 9 (-1) | 11 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +2, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Ауран, Терран
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** пустыня


# Особенности
**Предсмертная вспышка.** Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны пылью. Все существа в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станут ослепленными на 1 минуту. Ослепленное существо может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Врождённое колдовство (1/день).** Мефит может накладывать усыпление [sleep], не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.


# Действия
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2).
**Ослепляющее дыхание (перезарядка 6).** Мефит выдыхает ослепляющую пыль 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе станут ослепленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.


# Описание
Состоящие из земли и воздуха пылевые мефиты любят обитать в катакомбах и считают смерть ужасно захватывающей. Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питье и сон. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"