---
alignment: законно-злое
armorclass: '16'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/269-rakshasa/
size: Среднее
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ракшас
type: Исчадие
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 17 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 20 (+5) |
**Навыки:** Обман +10, Проницательность +8
**Иммунитет К Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** город


# Особенности
**Ограниченный иммунитет к магии.** На ракшаса не действуют заклинания 6-го уровня или ниже, и они же не могут его обнаружить, если только он сам не желает, чтобы они на него подействовали. Он совершает с преимуществом спасброски от всех остальных заклинаний и магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой ракшаса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Ракшас может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Ракшас совершает две атаки когтем.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6 + 2), и если цель — существо, она становится проклятой. Магическое проклятье вступает в действие каждый раз, когда существо совершает короткий или продолжительный отдых, наполняя мысли цели ужасными образами и грезами. Проклятая цель не получает преимуществ от окончания короткого и продолжительного отдыха. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или подобной магией.


# Описание
Ракшасы в своем стремлении к господству над другими используют слабости и обман. Мало кто когда-либо видел этих исчадий в истинном облике, ибо они могут принимать любое обличие, какое только захотят, хотя предпочитают маскироваться под кого-нибудь могущественного или влиятельного, например, дворянина, кардинала или богатого купца. Истинный облик ракшаса сочетает в себе черты человека и тигра с одним примечательным недостатком: их ладони вывернуты в другую сторону, в отличие от человеческих. Злые духи в смертной плоти. Ракшасы возникли давным-давно в Девяти Преисподних, когда могущественные дьяволы провели темный ритуал для освобождения своих сущностей из тел, чтобы сбежать с Нижних Планов. Ракшасы вошли на Материальный План для утоления своей тяги к человеческой плоти и злодейским интригам. Они выбирают свою жертву с осторожностью, стараясь сохранить свое присутствие в этом мире в тайне. Зло возрождается. Для ракшаса смерть на Материальном Плане означает страшное и мучительное возвращение в Девять Преисподних, где его сущность остается в ловушке, пока его тело перерождается — процесс может занять месяцы или годы. Когда ракшас перерождается, он обладает всей памятью и знаниями своей прошлой жизни, и будет мстить тому, кто убил его. Если цели каким-то образом удалось избежать его хватки, ракшас может наказать семью убийцы, его друзей или потомков. Как и дьяволы, ракшасы, убитые в Девяти Преисподних, уничтожаются навсегда.