---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '90'
link: https://dnd.su/bestiary/3339-rezmir/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Резмир
type: Гуманоид (полу-дракон чёрный)
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +4
**Навыки:** Магия +5, Скрытность +9
**Иммунитет К Урону:** кислота
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Великаний, Драконий, Инфернальный
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Специальное снаряжение.** У Резмир есть маска черного дракона [black dragon mask] и эмблема Когтей [insignia of Claws].
**Амфибия.** Резмир может дышать под водой.
**Тёмное преимущество.** Раз в ход, Резмир может нанести дополнительные 10 (3к6) урона, когда она попадает вооружённой атакой и атака проходила с преимуществом.
**Драконье Величество.** Пока Резмир не носит доспехов и носит Маску Чёрного Дракона, она может прибавлять бонус Харизмы к своему Классу Доспеха (см. выше).
**Легендарное Сопротивление (1/день).** Если Резмир носит Маску Чёрного Дракона и проваливает спасбросок, она может выбрать вместо этого преуспеть в нём.


# Действия
**Двуручный меч (Хазирун).** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (2к6+6) рубящего урона плюс 7 (2к6) урона некротической энергией. Если цель - существо, то оно не может восполнять хиты в течение 1 минуты. Цель может совершать спасбросок Телосложения Сл 15 в конце каждого своего хода, при успехе завершая этот эффект раньше времени.
**Едкий заряд.** Дальнобойная атака заклинанием: +8 к попаданию, дистанция 90 футов, одна цель. Попадание: 18 (4к8) урона кислотой.
**Дыхание кислотой (Перезарядка 5-6).** Резмир выдыхает кислоту в форме линии, 30 футов длинной и 5 футов шириной. Каждое существо на этой линии должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 14. При неудаче оно получает 22 (5к8) урона кислотой, а при успехе - половину этого урона.