---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '204'
link: https://dnd.su/bestiary/8406-riverine/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Речник
type: Фея
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 19 (+4) | 17 (+3) | 12 (+1) | 16 (+3) | 21 (+5) |
**Спасброски** Инт +5, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +7, Природа +5, Проницательность +7
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Акван, Сильван
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Амфибия.** Речник может дышать и воздухом и под водой.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если речник проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Речник совершает две атаки Половодным ударом.
**Полноводный удар.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) дробящего урона плюс 10 (3к6) урона холодом.
**Использование заклинаний.** Речник накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 17):


# Описание
Больше, чем просто стражи водных путей, речники являются воплощением конкретных рек. Эти духи природы принимают форму, чтобы защищать свои воды и взаимодействовать с теми, кто путешествует по их течениям. От пояса и выше у речников кожа цвета воды, которую они защищают, но в остальном по внешнему виду они похожи на людей. Ниже пояса они могут демонстрировать либо человеческие ноги, либо вспенивающиеся струи воды. Личность речного жителя отражает природу реки, из которой он вытекает — некоторые вялые, в то время как другие дикие и безрассудные.