---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '12'
hitpoints: '11'
link: https://dnd.su/bestiary/5762-reghed-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Регхедский воитель
type: Гуманоид (любая раса)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 8 (-1) | 11 (+0) | 8 (-1) |
**Навыки:** Выживание +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тактика стаи.** Воитель совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник воителя.


# Действия
**Копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1), или колющий урон 5 (1к8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.


# Описание
Регхедские кочевники — это дети ледника Регхед, как понятно из их названия. Они принадлежат дикой природе, что понятно из названий их племен — племя Лося, Тигра, Волка и Медведя. Эти племена долины Ледяного Ветра, гордые и сильные, связанные древними традициями, помогающими выживать в условиях бесчисленных суровых зим. Кочевники носят тяжелые меховые одеяния, а также перчатки, сапоги и маски из шкур животных, чтобы защититься от сильного холода. Хотя племена изначально произошли от людей, преимущественно голубоглазых и светловолосых, они ассимилировались с другими народами, добавляя новую кровь в свои сокращающиеся ряды. Раньше существовало более четырех племен кочевников с ледника Регхед, но за последнее столетие все остальные распались, и многие из их представителей поселились в Десяти Городах, отказавшись от своих традиционных обычаев. Регхедские кочевники ведут кочевой образ жизни, следуя за стадами северных оленей по маршруту их ежегодной миграции. Когда они разбивают лагерь, то живут в больших круглых палатках, сделанных из оленьих шкур натянутых на деревянный каркас. (См. карту 2.11 для понимания примерной организации такого лагеря.)