---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6446-rilsa-rael/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рильса Раэль
type: Гуманоид (человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 18 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Мдр +2
**Навыки:** Акробатика +6, Атлетика +4, Восприятие +2, Ловкость рук +6, Обман +4, Скрытность +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Хитрое действие.** Каждый ход Рильса может бонусным действием совершить Рывок, Отход или Засаду.
**Сосредоточенность.** Если Рильса наносит существу урон атакой оружием, она получает преимущество к броскам атаки по той же цели до конца своего следующего хода.
**Тактическое лидерство.** Бонусным действием Рильса выбирает одно существо, которое видит в пределах 30 футов. Это существо не провоцирует атак до конца своего следующего хода, если может слышать приказы Рильсы.


# Действия
**Мультиатака.** Вор совершает три атаки оружием.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) колющего урона.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20 / 60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4+4) колющего урона.


# Описание
Калишитская банда Правые паши считает Гильдию организацией чужаков и пытается очистить преступный мир Малого Калимшана от её лазутчиков. Популярный главарь Гильдии Рильса Раэль которая сама наполовину калишитка, разумеется, возмущена этим. Так что каждую ночь жители запирают двери покрепче, потому что на крышах закипает война воров и головорезов за территорию.