---
alignment: хаотично-доброе
armorclass: '14'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/8393-treant-sapling/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Росток трента
type: Растение
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 8 (-1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Друидический, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Обманчивая внешность.** Если росток трента не движется в начале боя, он имеет преимущество на бросок инициативы. Более того, если существо не видело движения или действия трента, это существо должно преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18, чтобы понять, что трент живой.


# Действия
**Мультиатака.** Трент совершает две атаки Размашистым ударом.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к10 + 3) дробящего урона.
**Камень.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к10 + 3) дробящего урона.
**Оживление деревьев (1/день).** Трент магическим образом оживляет одно или два дерева, которые видит в пределах 60 футов от себя. Деревья обладают статистикой пробужденное дерево [awakened tree], за исключением того, что они не могут говорить. Оживленное дерево действует как союзник трента. Дерево перестает быть живым через 1 день, когда умирает, когда трент умирает или когда отдаляется от него более чем на 120 футов, а также когда трент бонусным действием снова делает его неживым. Став снова неживым, дерево, при возможности, пускает корни.