---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/5183-swarm-of-mechanical-spiders/
size: Средний
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой механических пауков
type: рой крошечных Конструктов
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3 (-4) | 13 (+1) | 10 (+0) | 1 (-5) | 7 (-2) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, ошеломление?, истощение?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных механических пауков. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
**Паучье лазанье.** Рой механических пауков может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, рой механических пауков знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
**Хождение по паутине.** Рой механических пауков игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
**Природа конструкта.** Рой механических пауков не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Укусы.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 0 футов, одна цель в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 10 (4к4), или колющий урон 5 (2к4), если у роя половина хитов или меньше.


# Описание
Рой крошечных механических пауков, нападающий на любого, кто открывает сундук Джарлаксла, который находится на борту «Алого Марнепота» См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"