---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '8'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6817-swarm-of-rot-grubs/
size: Средний
speed: '5'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой трупных личинок
type: рой крошечных Зверей
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 2 (-4) | 7 (-2) | 10 (+0) | 1 (-5) | 2 (-4) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, пассивное Восприятие 6
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, подземье


# Особенности
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа и наоборот, и рой может перемещаться через любое пространство, достаточно большое для Крошечной личинки. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.


# Действия
**Укусы.** Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 0 футов, одно существо в пространстве роя. Попадание: 7 (2к6) колющего урона и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе станет отравленной. В конце каждого хода своего хода цель получает 3 (1к6) урона ядом. Всякий раз, когда отравленная цель получает урон огнём, цель может повторять спасбросок, оканчивая на себя этот эффект в случае успеха. Если отравленная цель заканчивает свой ход с 0 хитами, она умирает.


# Описание
Трупные личинки – личинки размером с палец, которые едят живую или мёртвую плоть, хотя они могут выжить питаясь растениями. Они наводняют трупы и кучи гнилья и нападают на живых существ, потревоживших их. Вгрызаясь в плоть живого существа, трупная личинка, инстинктивно, проедает себе путь к жизненно важным органам.  Трупные личинки представляют угрозу как отдельно, так и роем. У отдельной трупной личинки нет блока статистики. Любое существо, которое входит в контакт с ней, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 10. При провале спасброска, существо становится отравленным, так как трупная личинка вгрызается в его плоть. Отравленное существо получает 3 (1к6) урона ядом в конце каждого своего хода. Всякий раз, когда отравленная цель получает урон огнём, цель может повторять спасбросок, оканчивая на себя этот эффект в случае успеха. Если отравленная цель заканчивает свой ход с 0 хитами, она умирает, поскольку трупная личинка убивает её.