---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '39'
link: https://dnd.su/bestiary/7487-keg-robot/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Робот-бочонок
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 15 (+2) | 6 (-2) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, но не может говорить
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Настраиваемое хранилище.** Робот-бочонок может вместить до трех типов жидкости, общим объемом 12 галлонов в своем полом бочкообразном корпусе. Робот с полным бочонком может совершить одну атаку жидкостью на каждый галлон, прежде чем жидкость необходимо будет снова пополнить. Заполнение робота-бочонка занимает 2 раунда на галлон. Различные жидкости могут изменить атаки робота-бочонка по сравнению с представленными здесь.


# Действия
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) дробящего урона.
**Брызги кислоты.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/40 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) урона кислотой.
**Пивной душ.** Робот-бочонок извергает неестественно крепкое пиво 15-футовым конусом или в 30-футовой линией шириной 5 футов. Каждое существо в этом области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе станет отравленным. При отравлении таким образом скорость существа уменьшается вдвое из-за воздействия крепкого напитка. Пораженное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха.
**Кроме того, пивной душ тушит любое возгорание или открытое пламя в своей области.** 
**Распыление горячего масла (перезарядка 5-6).** Робот-бочонок разбрызгивает горячее масло 15-футовым конусом или в 30-футовой линией шириной 5 футов. Каждое существо в этом области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13. Получая при провале 7 (1к8 + 3) урона огнём и падает ничком. При успехе существо получает половину этого урона и не падает ничком.
**Любое существо, попавшее под брызги горячего масла, которое получает урон огнём до того, как масло высохнет (через 1 минуту), дополнительно получает 3 (1к6) урона огнём, и масло сгорает.** 
**Если масло, оставшееся в зоне распыления, загорается, оно горит в течение 1к4 раундов и наносит 3 (1к6) урона огнём любому существу, которое впервые в ход входит в область или заканчивает там свой ход.** 


# Описание
Робот-бочонок - это прочная конструкция из дерева и металла, отдаленно напоминающая гнома в рогатом шлеме и с бочонком вместо тела. Эти конструкты являются еще одним достижением отдела Эвристических Магических Исследований и Разработок (ЭМИР) компании Acquisitions Incorporated. Эти устройства имеют ряд практических целей, в том числе возможность наполнения различными веществами, полезными для приключенческой группы. Конкретные модели номинально названы по их основной функции, включая "амбулаторный ферментер", "передвижной алхимический диспансер" и так далее. Но их заметное использование в качестве портативных пивных дозаторов прочно закрепило название "бочковый робот" в общественном сознании. Робот-бочонок может вместить в полости своего тела до трех различных видов жидкости, от воды и других питьевых продуктов до алхимических веществ и лампового масла. Его отдельные отсеки для хранения могут протекать, обеспечивая пригодные для питья жидкости с уникальным, но в основном безопасным вкусом. Эти конструкции обладают рудиментарным интеллектом, который позволяет им действовать независимо и отличать друга от врага - и который иногда заставляет их действовать с грубым чувством юмора, которое никогда не было полностью объяснено.