---
alignment: ''
armorclass: '12'
hitpoints: '24'
link: https://dnd.su/bestiary/6866-swarm-of-gremishkas/
size: Средний
speed: '25'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рой гремишек
type: рой крошечных Монстров
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 4 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, окаменение?, опутанность?, очарование?, ошеломление?, паралич?, сбивание с ног?
**Чувства:** тёмное зрение? 30 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Понимает Общий, но не может говорить.Ограниченный иммунитет к заклинаниям. Рой автоматически преуспевает в спасбросках против заклинаний 3-го уровня или ниже, и броски атаки таких заклинаний всегда промахиваются по нему.

Рой. Рой может занимать пространство другого существа и наоборот, и рой может перемещаться через любое отверстие, достаточно большое для крошечной гремишки. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Понимает Общий, но не может говорить.
**Ограниченный иммунитет к заклинаниям.** Рой автоматически преуспевает в спасбросках против заклинаний 3-го уровня или ниже, и броски атаки таких заклинаний всегда промахиваются по нему.
**Рой.** Рой может занимать пространство другого существа и наоборот, и рой может перемещаться через любое отверстие, достаточно большое для крошечной гремишки. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.


# Действия
**Укусы.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: 12 (3к6 + 2) колющего урона или 5 (1к6 + 2) колющего урона, если рой имеет половину своих хитов или меньше, плюс 7 (2к6) урона силовым полем.


# Описание
Гремишки — это извращенные результаты ошибок, допущенных начинающими заклинателями, стремившихся создать жизнь. В результате получаются магически нестабильные существа размером с кошку с любовью к атрибутам магии — особенно книгам заклинаний, магическим компонентам, фамильярам и тому подобному. Гремишки наслаждаются тем, что мучают использующих магию, затаив злобу на тех, кто дал им жизнь и наводняя стены домов заклинателей или округу. Несмотря на свою звериную внешность, гремишки — хитрые существа. Они могут имитировать звуки хнычущих детей или раненых животных, чтобы заманить жертв в тесные проёмы. Хотя они предпочитают атаковать заклинателей, гремишки — беспринципные охотники и набрасываются на всё, что, по их мнению, они могут сокрушить или просто укусить. У гремишек нестабильные отношения с магией. Заклинания, наложенные рядом с гремишкой, могут отскочить на тех, кто рядом, или вызвать взрыв монстра, его чешуйчатые куски быстро преобразуются в новых гремишек. Эти спонтанно созданные рои могут быстро превратить единственную надоедливую гремишку в стрекочущую, отражающую магию волну зубов и когтей.