---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
hitpoints: '315'
link: https://dnd.su/bestiary/12252-runic-colossus/
size: Громадный
speed: '60'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рунический колосс
type: Конструкт
cr: '21'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 25 (+7) | 9 (-1) | 24 (+7) | 3 (-4) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Сопротивление Урону:** кислота, огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** понимает Великаний, но не говорит
**Опасность:** 21 (33 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Неизменяемая форма.** Колосс обладает невосприимчивостью ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Колосс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Осадный монстр.** Колосс наносит двойной урон объектам и сооружениям.


# Действия
**Мультиатака.** Колосс совершает две атаки Размашистым ударом и использует Топот.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: + 14 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 26 (3к12 + 7) дробящего урона.
**Топот.** Рукопашная атака оружием: + 14 к попаданию, досягаемость 20 футов, одна цель. Попадание: 29 (4к10 + 7) дробящего урона.
**Если цель - существо Огромного размера или меньше, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 22, иначе упадёт ничком.** Пока колосс снова не использует свой Топот или не переместиться, существо так же опутано. Опутанное существо или другое существо в пределах 5 футов от него может использовать действие что бы совершить проверку Силы Сл 22. В случае успеха, опутанное существо перемещается в незанятое пространство по своему выбору в пределах 5 футов от колосса и перестаёт быть опутанным.
**Магический луч.** Колосс выпускает луч наполненный магической силой из своей груди, рук или головы 150-футовой линией шириной 10 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости Сл 22, получая 58 (9к12) урона силовым полем в случае провала или половину этого урона в случае успеха.


# Описание
Согласно "Саге об Усмирителе драконов", рассказанной великанами в некоторых мирах, разрозненная группа великанов объединила свои усилия, чтобы защитить свою древнюю империю от особенно злобного дракона. Каменные и холмовые великаны высекли могучую фигуру из живого камня. Облачные и ледяные великаны собирали редкие металлы, а огненные великаны придавали им форму гибких суставов и покрытой металлом брони. Штормовые великаны начертали руны на инертной фигуре, чтобы придать ей подобие жизни. Плодом этих трудов стал вечный страж: первый рунический колосс. Рунический колосс достигает 30 футов в высоту. Он рассматривает всех не-великанов как угрозу, и, если у него нет других приказов, он атакует таких существ, как только увидит. Искусство создания рунического колосса утрачено современными великанами, но многие легенды предполагают, что инструкции могут быть похоронены глубоко в руинах империй древних великанов.