---
alignment: любое мировоззрение кроме доброго
armorclass: '13'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/5797-knight-of-the-black-sword-cult-fanatic/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь Чёрного меча (фанатик культа)
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Тёмная преданность.** Фанатик совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.
**Смертельный лёд.** Когда культист умирает, его труп замерзает на 9 дней, в течение которых его нельзя разморозить, повредить огнем, оживить или воскресить из мертвых.
**Использование заклинаний.** Фанатик является заклинателем 4-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


# Действия
**Мультиатака.** Фанатик совершает две рукопашные атаки.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одно существо. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.


# Описание
Рыцари Чёрного Меча - тайное общество культистов, поклоняющихся Левистусу, архидьяволу, правящему Стигией, шестым слоем Девяти Адов, из своей ледяной тюрьмы, из которой он не может сбежать. Большинство культистов - уроженцы Долины Ледяного Ветра, которые погибли бы в снегах, если бы Левистус не помог им. Все рассказы культистов одинаковы: находясь при смерти от обморожения, в своих разумах они узрели архидьявола, протягивающего им руку и предлагающего второй шанс на жизнь в обмен на абсолютную преданность. После того, как они согласились следовать за Левистусом, их внимание привлекло бледное сияние в снегу поблизости, которое оказалось амулетом в форме меча из чардалина. Каждый из этих амулетов за счёт внутреннего излучения, защищал своего владельца от холода, тем самым помогая обладателю вернуться к цивилизации. Как только его владелец достигал Десяти Городов, талисман прекращал светиться, однако культисты хранят свои амулеты как знак своей преданности эрцгерцогу Стигии (см. ниже «Амулеты из Чардалина»). Рыцари Чёрного Меча разбросаны по всем Десяти Городам. Они приветствуют новых членов и отвечают Левистусу, который иногда разговаривает с ними, используя мощную форму межпланарной телепатии. Левистус недавно призвал их помочь другому своему ученику (волшебнице альбиносу, тифлингше Алчность) достичь ее целей. Несмотря на то, что рыцари находят ее требовательной и неуживчивой, они не осмеливаются ей противоречить. Левистус предупредил Рыцарей Чёрного Меча, что дуэргары замышляют разрушить Десять Городов. Он считает, что дуэргары действуют от имени Асмодея, Повелителя Ада и его адского тюремщика, но не поделился этой информацией с культом. Самая старая из ныне живущих членов культа, Хетил (щитовой дварф, потерявшая правую ногу из-за обморожения и носящая вместо неё деревяшку), ненавидит дуэргаров, как и большинство дварфов. Она убедила других членов культа заключить союзы со всеми, кто желает противостоять дуэргарам, включая банды авантюристов. В замке Каэр расположена штаб-квартира культа. Наличие в нём культа – давно уже не секрет в Кер-Диневал, но местные жители предпочитают об этом не распространяться.