---
alignment: законно-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '58'
link: https://dnd.su/bestiary/4926-dark-tide-knight/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рыцарь Тёмного Прилива
type: Гуманоид (Человек)
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 11 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +7, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Скрытая атака.** Рыцарь наносит дополнительные 7 (2к6) урона, когда попадает по цели оружием и обладает преимуществом на атаку, или в 5 футах от цели находится союзник цели, который не находится без сознания и рыцарь при этом не имеет помехи на бросок атаки.
**Связь с верховым животным.** Рыцарь магически связан с животным с врождённой скоростью плавания, которое было обучено нести всадника. Пока рыцарь сидит верхом на таком скакуне, он получает все чувства животного и может дышать под водой. Связанное животное подчиняется приказам рыцаря. Если животное умирает, рыцарь может обучить нового скакуна, получая те же преимущества. Этот процесс занимает месяц.


# Действия
**Мультиатака.** Рыцарь делает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Длинное копьё.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 9 (1к12 + 3).


# Описание
Рыцари Тёмного Прилива — это элитные воины культа Сокрушительной Волны. Благодаря дарованной Ольгидрой тёмной силе они могут ездить верхом на морских существах, которые обычно к этому не приспособлены. Они даже способны дышать под водой и разделяют общее восприятие со своими верховыми животными. Рыцари предпочитают сражаться в воде или около неё, так как им не нравится надолго покидать своих скакунов, но при необходимости они с не меньшей яростью будут преследовать своего противника и на суше. В отличие от рыцарей других культов, рыцари Тёмного Прилива не носят тяжёлую броню, рас­считывая достичь победы благодаря скорости и свирепости своих атак.