---
alignment: любое нейтральное мировоззрение
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/8434-raezil/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Рэйзил
type: Гуманоид (Эльф)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Скрытность +4, Убеждение +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Хитрое действие.** В каждый свой ход Рэйзил может бонусным действием совершить действие Рывок, Отход или Засада.
**Наследие фей.** Рэйзил совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить.
**Скрытая атака (1 / ход).** Рэйзил наносит дополнительный урон 7 (2к6), когда она поражает цель атакой оружием и имеет преимущество в броске атаки, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника Рэйзил, который не выведен из строя, и Рэйзил не имеет помехи на бросок атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Рэйзил совершает две рукопашные атаки.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 30/120 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урон.


# Описание
Статуя представляет собой окаменевшую высшую эльфийку по имени Рэйзил Утемар (Нейтральная). Рэйзил служила шпионом Зибильны при других дворах фей. Она вернулась с задания и обнаружила, что почти все во дворце оказались в ловушке временного стазиса. Когда она столкнулась с Келеком и обвинила его в заговоре с целью свержения Зибильны, её василиски окаменели. Имя "Иггвилв" ничего не значит для Рэйзил, которая начала работать на Зибилну вскоре после того, как архифей вырезал ее владения в Стране Фей. Рэйзил проводит большую часть своего времени за границей, при дворах других архифей, и не следит за политикой Призмера. Как только она перестанет быть окаменевшей, Рэйзил будет связана правилом взаимопомощи (см. "Правила поведения" в главе 2), чтобы помочь персонажам выполнить любые исключительные задания, которые у них могут быть. Рэйзил происходит из высокородной эльфийской семьи, имеющей влияние при Летнем дворе, что делает ее полезной помощницей, если персонажи решат остаться в Стране Фейпосле того, как их приключения в Призмере закончатся.