---
alignment: законно-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/7551-sahuagin-wave-shaper/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сахуагин Повелитель волн
type: Гуманоид (сахуагин)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Навыки:** Восприятие +5, Запугивание +4, Магия +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Сахуагинский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Кровавое бешенство.** Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума.
**Ограниченная амфибийность.** Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
**Акулья телепатия.** Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой сахуагина является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Сахуагин совершает две атаки: одну атаку Укусом и одну атаку Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к8 + 1) колющего урона плюс 13 (3к8) урона холодом.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (2к8 + 1) рубящего урона плюс 13 (3к8) урона холодом.
**Водоворот (1/день).** Повелитель волн нацеливается на водоем площадью не менее 50 квадратных футов и глубиной 25 футов, в результате чего в центре этой области образуется водоворот. Водоворот образует воронку шириной 5 футов у основания, шириной до 50 футов наверху, высотой 25 футов и существует 1 минуту или до тех пор, пока повелитель волн не станет недееспособен. Любое существо или предмет, находящиеся в воде и находящиеся в пределах 25 футов от воронки, притягиваются к ней на 10 футов. Существо может отплыть из воронки, преуспев в проверке Силы Сл 14 (Атлетика).
**Когда существо впервые за ход оказывается в воронке или начинает в ней свой ход, оно должно совершить спасбросок Силы Сл 14.** При провале существо получает 9 (2к8) дробящего урона и затягивается в воронку, пока она не закончится. В случае успеха существо получает половину этого урона и не затягивается в воронку. Существо, затянутое в воронку, может использовать свое действие, чтобы попытаться выплыть воронки, как описано выше, но она совершает эту проверку Силы (Атлетика) с помехой.
**В первый раз за каждый ход, когда кто то попадает в воронку, он получает 9 (2к8) дробящего урона.** Этот урон наносится каждый раунд, пока он остается в воронке.