---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/17345-high-fae-impostor/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Самозванец высших фей
type: Фея
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 21 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) | 16 (+3) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +9, Мдр +7
**Навыки:** Выступление +10, Обман +14, Скрытность +13
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление магии.** Высшая фея совершают с преимуществом спасброски от заклинаний и других магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Высшая фея совершает две атаки Клинком фей и один раз использует Досадную шутку.
**Клинок фей.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) урона силовым полем.
**Использование заклинаний.** Высшая фея может накладывать одно из следующих заклинаний, не требующее материальных компонентов и использующее Харизму в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска 18):
Неограниченно: дружба [friends], малая иллюзия [minor illusion]1/день каждое: речь златоуста [enthrall], нистулова ложная аура [nystul's magic aura]
**Досадный розыгрыш.** Высшая фея нацеливается на одно видимое ей существо, в пределах 60 футов, с помощью магического трюка. Цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 18. В случае провала цель получает 21 (6к6) урона психической энергией и становится испуганной до начала следующего хода высшей феи. В случае успеха цель получает только половину этого урона.


# Описание
Самозванцы из высших фей — это хитрые и озорные обманщики, которым нравится маскироваться с помощью магии, чтобы досадить другим существам. Причины обмана у них разные: от безобидных розыгрышей до злонамеренного проникновения. Когда самозванец из высших фей принимает личность другого существа, он магическим образом получает доступ к небольшой части разума этого существа — любой информации, которой существо может поделиться со случайным знакомым. Хотя эта информация и не является исчерпывающей, она помогает самозванцам из высших фей эффективно выдавать себя за свои цели.  Нестареющие и бесчеловечные высшие феи — старейшие существа Элдраина, олицетворяющие природное великолепие и опасность дикой природы. Высшие феи не уважают смертные ценности чести и закона, но, действуют по собственным нерушимым правилам: подарки всегда должны быть возвращены, обещания должны соблюдаться, и никогда не следует говорить откровенную ложь (хотя неверное направление и загадки всегда приветствуются). Чтобы развлечься на протяжении долгих столетий своей жизни, высшие феи часто прибегают к обманам и другим сложным остроумным играм друг против друга. Большинство высших феи остаются уединёнными глубоко в дебрях Элдраина. Они черпают силу из пятнышек света, встречающихся в дебрях, и используют свою врожденную магию иллюзий для усиления и украшения своего оружия. Высшими феями управляет Талион, Добрый Лорд. Талион столь же странен, древен и непостоянен, как дебри Элдраина, и Добрый Лорд требует от последователей верности и уважения. Несмотря на суровую манеру поведения, Добрый Лорд также известен тем, что следует таинственным прихотям и путешествует в самые дальние уголки Элдраина из-за ненасытного любопытства.