---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7167-burnished-hart/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сверкающий олень
type: Конструкт
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 3 (-4) | 15 (+2) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, окаменение?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** понимает один язык своего создателя, но не говорит
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Атака в броске.** Если олень переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой рогами, цель дополнительно получает от атаки 7 (2к6) урона огнём. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног.
**Нагретое тело.** Существо, которое касается оленя или попадает по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 5 (1к10) урона огнём.
**Устойчивый.** Олень совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.


# Действия
**Мультиатака.** Олень совершает две атаки: одну Рогами, а другую Копытами.
**Оленьи рога.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) колющего урона.
**Копыта.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) дробящего урона плюс 2 (1к4) урона огнём.


# Описание
Среди первых кованых, выкованных Пирфором, элегантные сверкающие олени бродят по миру смертных в поисках новых достопримечательностей, которые можно вернуть богу кузницы. В каждом путешествии с горы Велус, где находится кузница Пирфора, они отправляются в дальние уголки мира, чтобы увидеть красоту во всех ее проявлениях, а затем воссоединиться со своим создателем, их умы наполнены рассказами о том, как продолжает развиваться великолепие жизни. Первые кованые были созданы богом кузницы Пирфором. Он передал секрет вдыхания жизни в этих металлических существ своим самым преданным последователям, чтобы они могли подражать его работам и изобретать новые формы в своих собственных кузницах. Некоторые кованые являются бдительными стражами святых мест, другие служат фамильярами и посланниками, а некоторые были созданы, чтобы подражать красоте, свойственной животным мира смертных. Каждый проявляет особенности, соответствующие его роли, а некоторые ведут себя как дружелюбные существа или стоические стражи. Несколько чрезвычайно редких и ценных кованых были изготовлены рукой самого Пирфора. Некоторые из этих великолепных творений теперь являются семейными реликвиями монархов; другие затеряны в песках времени или охраняются древними монстрами.