---
alignment: законно-добрый
armorclass: '18'
hitpoints: '36'
link: https://dnd.su/bestiary/6385-hollyphant/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Святослон
type: Небожитель
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Лов +3, Тел +4, Хар +6
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** Небесный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Аура неуязвимости.** Невидимая аура образует сферу радиусом 10 футов вокруг святослона, пока он жив. Любое заклинание 5-го круга или ниже, наложенное за пределами барьера, не влияет на существ и объекты в пределах барьера, даже если оно наложено с использованием ячейки более высокого уровня. Такое заклинание может быть нацелено на существ и объекты под защитой барьера, но не подействует на них. Аналогично область в пределах барьера исключена из областей, на которые воздействуют заклинания извне. Святослон может действием подавить эту особенность, пока сохраняет концентрацию (как если бы концентрировался на заклинании).
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой святослона является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 15). Святослон может накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вербальных компонентах:
**Магическое оружие.** Атаки оружием святослона являются магическими.


# Действия
**Бивни.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) колющего урона.
**Труба (3/день).** Святослон трубит в свой хобот, этот звук слышно на расстоянии до 600 футов. Трубный звук создаёт 30 футовый конус энергии с одним эффектом по выбору святослона:


# Описание
Эти милые и верные существа родом с Верхних планов. Добрые божества и ангелы используют их как гонцов и помощников. Святослоны ценят дружбу и честность. Святослон похож на маленького слоника с блестящей золотистой шерстью и небольшими, быстро порхающими крылышками, которые не просто поддерживают его в воздухе, но и разгоняют до большой скорости. Святослоны добродушны, но не выносят вида злых дел и стараются покарать злодея. Их жемчужные бивни не так уж грозны, но они способны издавать хоботом трубный рёв, оглушающий существ или окутывающий злодеев сверкающими искрами позитивной энергии. Святослоны также наделены сильной врождённой магией, помогающей бороться со злом и защищать друзей.