---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '75'
link: https://dnd.su/bestiary/5790-sephek-kaltro/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сефек Калтро
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 16 (+3) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +5, Выживание +5
**Иммунитет К Урону:** холод
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Холодная регенерация.** Если температура вокруг него 0 градусов по Фаренгейту или ниже, Сефек восстанавливает 5 хитов в начале своего хода. Если он получает урон огнём, эта особенность не действует в начале следующего хода Сефека. Сефек умирает только в том случае, когда начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.
**Врожденное колдовство.** Сефек может накладывать туманный шаг [misty step] до трёх раз в день, без использование компонентов. Его базовой характеристикой является Харизма.


# Действия
**Мультиатака.** Сефек совершает две атаки оружием.
**Длинный ледяной меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона, или если Сефек использует оружие двумя руками 8 (1к10 + 3) рубящего урона плюс 5 (2к4) урона холодом.
**Ледяной кинжал.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) колющего урона плюс 5 (2к4) урона холодом.


# Описание
Сефек Калтро - хорошо сложенный мужчина лет тридцати с оливкового цветом лица. Его темные волосы собраны в хвост, и ни на лице, ни на теле нет волос. Одевается Сефек в стильный жилет с брюками и ботинками, похожими на те, что носят моряки с южного Побережья Мечей, и не носит ни доспехов ни одежду для холодной погоды и, похоже, не вооружен. Его самая поразительная черта - голубые, как замерзшее озеро, глаза.