---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/290-blue-slaad/
size: Большая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Синий слаад
type: Аберрация
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 18 (+4) | 7 (-2) | 7 (-2) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +1
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, холод, электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Слаадский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Сопротивление магии.** Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Регенерация.** Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит.


# Действия
**Мультиатака.** Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к6 + 5).
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6 + 5). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе заразится вирусом хаоса. Будучи больной, цель не может восстанавливать хиты, и максимум её хитов уменьшается на 10 (3к6) каждые 24 часа. Если болезнь уменьшает максимум хитов до 0, цель мгновенно превращается в красного слаада или, если могла накладывать заклинания как минимум 3 уровня, в зеленого слаада. Только заклинание исполнение желаний может обратить это превращение.


# Описание
Синие костяные наросты, выступающие из локтей синих слаадов, наносят гуманоидам страшные зараженные раны, от которых те превращаются в слаадов. Эта инфекция, называемая «вирусом хаоса», превращает цель во взрослого красного слаада (или в зеленого слаада, если цель была заклинателем, способным накладывать заклинания 3 уровня и выше). См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"