---
alignment: законно-нейтральный
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '99'
link: https://dnd.su/bestiary/6417-sylvira-savikas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сильвира Савикас
type: Гуманоид (тифлинг)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) | 15 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6
**Навыки:** История +13, Магия +13, Расследование +13
**Сопротивление Урону:** огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий, Инфернальный, Небесный, Первичный
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи [stoneskin]).** 
**Сопротивление магии.** Сильвира совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Сильвиры является Харизма. Сильвира может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Неограниченно: чудотворство [thaumaturgy];1/день каждое: тьма [darkness], адское возмездие [hellish rebuke].** 
**Использование заклинаний.** Сильвира является заклинателем 18-го уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Сильвира может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility], и у неё подготовлены следующие заклинания волшебника:
***У Сильвиры эти заклинания уже наложены перед сражением.** 


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
У одного окна стоит женщина-тифлинг средних лет в мантии волшебника, поглощённая размышлениями. На углу стола сидит тощий маленький демон с зелёной пупырчатой кожей, выпученными глазами, чёрными рожками и хвостиком, похожим на плеть. Сильвира Савикас — тифлинг-архимаг, одна из выдающихся мудрецов Кэндлкипа. Она специализируется на знаниях о Внешних планах. Её фамильяр, квазит Иезавель, придаёт её жизни необходимую долю хаоса и беспорядка. Сильвира Савикас — тифлинг-архимаг, одна из выдающихся мудрецов Кэндлкипа. Она специализируется на знаниях о Внешних планах. Её фамильяр, квазит Иезавель, придаёт её жизни необходимую долю хаоса и беспорядка.