---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '150'
link: https://dnd.su/bestiary/6976-sibriex/
size: Огромное
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сибриекс
type: Исчадие (демон)
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 3 (-4) | 23 (+6) | 25 (+7) | 24 (+7) | 25 (+7) |
**Спасброски** Инт +13, Хар +13
**Навыки:** Восприятие +13, История +13, Магия +13
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Загрязнение.** Сибриекс источает ауру разложения в 30 футах от себя по всем направлениям. Растения, не являющиеся существами, в этой ауре немедленно чахнут, а земля становится труднопроходимой местностью для прочих существ. Каждое существо, начинающее ход в этой области, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20, иначе получит 14 (4к6) урона ядом. Существо, преуспевшее в спасброске, становится невосприимчивым к действию этой особенности на следующие 24 часа.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если сибриекс проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Сибриекс совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Сибриекс совершает три атаки Цепом и использует Струю желчи.
**Цепь.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (2к12 + 7) урона силовым полем.
**Струя желчи.** Сибриекс выбирает целью одно существо, которое он может видеть, в пределах 120 футов. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 20, иначе получит 31 (9к6) урона кислотой.
**Использование заклинаний.** Сибриекс накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 21):
**Искривление существа.** Сибриекс выбирает целями трёх существ, которых он может видеть, в пределах 120 футов от себя. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 20. В случае успеха цель становится невосприимчивой к Искривлению существа этого сибриекса. В случае провала цель становится отравленной и получает 1 степень истощения. Отравленная таким образом цель может повторять спасбросок в начале каждого своего хода, завершая эффект в случае трёх успехов, переставая быть отравленной, а также теряя все степени истощения. В то же время каждый проваленный спасбросок будет увеличивать степень истощения цели на 1. Если цель получат 6 степеней истощения, она погибнет и немедленно оживает в виде мэйна [manes] под контролем сибриекса. Эта трансформация мэйна может быть обращена вспять только накладыванием заклинания исполнение желаний [wish].


# Описание
Считающиеся древними, как сама Бездна, сибриексы обитают на отдалённых частях плана, где они применяют свои мерзкие способности для порождения новых ужасов и постижения запретных знаний. Из тела сибриекса текут реки крови и желчи. Куда бы не направились эти токсичные жидкообразные твари, они постоянно оставляют за собой загрязнённую поверхность. Сибриексы потратили целую вечность, собирая информацию по всему плану, накапливая свои знания, которые, возможно, пригодятся им в будущем. Из-за таких невероятных умственных способностей, многие и разыскивают их, включая тех же лордов демонов. Некоторые сибриексы служат в качестве советников и провидцев, манипулируя демонами до истечения срока их службы, в то время, как другие сибриексы хранят свои секреты и делятся ими только в том случае, если это поможет дальнейшей реализации их планов. Сибриексы могут направить силу Бездны для порождения новых демонов из других существ. Некоторые демоны молят сибриексов о физическом даре, и, если сибриексы того захотят, они могут пересадить новые части тела, чтобы придать демонам больше силы, зрения, или даже выносливости. Сибриексы никогда не помогают за просто так; взамен на преобразование своего тела, они требуют оказания услуги, либо сокровищ.