---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '13'
link: https://dnd.su/bestiary/6063-skeleton-key/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скелетный ключ
type: Нежить
cr: '0.25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 15 (+2) | 6 (-2) | 8 (-1) | 5 (-3) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 9
**Языки:** понимает все, известные при жизни, но не говорит
**Опасность:** 1/4 (50 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Лазание.** Скелетный ключ может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Скелетный ключ совершает две рукопашные атаки оружием.
**Кинжал.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).


# Описание
Чтобы открыть последние врата Поглотителя душ – авантюристы должны раздобыть пять скелетных ключей – оживлённые скелеты с резными черепами, которые бродят по гробнице. Персонажи могут пленить и контролировать этих скелетов или просто оторвать череп с позвоночника. При уменьшении его хитов до 0 скелетный ключ разваливается, хотя его череп и кости остаются нетронутыми. Скелетный ключ не вызывает срабатывание ловушек, помещённых в комнату или на дверь гробницы. На черепе каждого скелетного ключа имеется нарост, вырезанный в определённой форме. Эти формы соответствуют замочным скважинам скелетных врат в логове Сшитых сестёр (зона 71). Таблица «Скелетные ключи» описывает местоположение и форму каждого ключа.