---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
hitpoints: '115'
link: https://dnd.su/bestiary/17419-giant-skeleton/
size: Огромная
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Скелет великана
type: Нежить
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 10 (+0) | 20 (+5) | 4 (-3) | 6 (-2) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Языки:** понимает Великаний, но не может говорить
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Увёртливость.** Если скелет подвергается эффекту, позволяющему совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, он вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получает лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Сопротивление магии.** Скелет совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Иммунитет к изгнанию.** Скелет обладает иммунитетом к эффектам, изгоняющим нежить.


# Действия
**Мультиатака.** Скелет совершает три атаки Скимитаром.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт, одна цель. Попадание: 15 (3к6 + 5) рубящего урона.


# Описание
В Гробнице ужасов сокровища иногда сами идут в руки. В одной из областей «наградой» за попытку за попытку забрать некие ценности становится ожив- ленный скелет великана — смертельно опасного не только благодаря размеру и силе, но и обладающего защитой, свойственной лишь гораздо более могущественной нежити. Природа нежити. Скелет не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.