---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '472'
link: https://dnd.su/bestiary/5600-slarkrethel/
size: Громадный
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сларкретел
type: Монстр (титан)
cr: '25'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 30 (+10) | 11 (+0) | 25 (+7) | 22 (+6) | 18 (+4) | 20 (+5) |
**Спасброски** Сил +18, Лов +8, Тел +15, Инт +14, Мдр +12
**Иммунитет К Урону:** электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** понимает язык Бездны, Инфернальный, Небесный и Первичный, но не говорит, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 25 (75 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Амфибия.** Сларкретел может дышать и воздухом и под водой.
**Свобода перемещений.** Сларкретел игнорирует труднопроходимую местность, и магические эффекты не могут ни уменьшить его скорость, ни сделать опутанным. Он может потратить 5 футов перемещения, чтобы избавиться от немагического опутывания или перестать быть схваченным.
**Осадное чудовище.** Сларкретел причиняет двойной урон предметам и строениям.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Сларкретел проваливает спасбросок, он может вместо этого по желанию преуспеть в нем.


# Действия
**Мультиатака.** Сларкретел совершает три атаки щупальцем, каждую из которых можно заменить Броском.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 23 (3к8 + 10). Если цель — существо с размером не больше Большого, схваченное Сларкретелем, это существо проглатывается, и захват оканчивается. Будучи проглоченным, существо является слепым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и получает урон кислотой 42 (12к6) в начале каждого хода кракена.
**Если Сларкретел получает в течение одного хода от находящегося внутри него существа урон 50 или больше, он должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения Сл 25, иначе изрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 футов от кракена.** Если кракен умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 15 футов перемещения, и на выходе падает ничком.
**Щупальце.** Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 30 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к6 + 10), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 18). Пока цель схвачена, она опутана. У Сларкретела десять щупалец, и каждое может держать в захвате одну цель.
**Бросок.** Один несомый предмет с размером не больше Большого, или существо, схваченное кракеном, бросается на расстояние до 60 футов в случайном направлении, после чего падает ничком. Если брошенная цель попадает в твердую поверхность, цель получает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов броска. Если цель была брошена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 18, иначе получит такой же урон и будет сбито с ног.
**Буря с грозой.** Сларкретел магическим образом создает три разряда молнии, каждый из которых может ударить цель, видимую в пределах 120 футов от Сларкретела. Цель должна совершить спасбросок Ловкости Сл 23, получая урон электричеством 22 (4к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
**Использование заклинаний.** Сларкретел накладывает одно из следующих заклинаний, не требуя компонентов заклинаний и используя Интеллект в качестве колдовской способности (Сл спасброска от заклинаний 22):