---
alignment: нейтральный
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '97'
link: https://dnd.su/bestiary/5872-sloopidoop/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Слупидуп
type: Гуманоид (куо-тоа)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 16 (+3) | 14 (+2) |
**Навыки:** Восприятие +9, Религия +6
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 19
**Языки:** Дварфийский, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Слупидуп может дышать и воздухом и под водой.
**Сверхъестественное восприятие.** Слупидуп может чувствовать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться.
**Скользкий.** Слупидуп совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, Слупидуп совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.
**Использование заклинаний.** Слупидуп является заклинателем 10 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
**Телепортация (1/день).** Каждый член общества способен накладывать заклинание телепортация [teleport], однако точка назначения должна быть в радиусе 30 футов от другого члена общества. Эффект этой телепортации может быть нарушен (см. «Фэрзресс» во 2-й главе), из-за чего порой члены общества попадают в далекие уголки Подземья, вдали от своих соратников.


# Действия
**Мультиатака.** Слупидуп совершает две рукопашные атаки.
**Скипетр.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6 + 3) плюс урон электричеством 14 (4к6).
**Безоружный удар.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к4 + 3).


# Описание
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Куо-Тоа"