---
alignment: обычно хаотично-злая
armorclass: '15'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/15696-deathwolf/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Смертоволк
type: Нежить
cr: '15'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +10, Лов +8, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +13, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, истощение?, отравление?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 23
**Языки:** Общий
**Опасность:** 15 (13 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Легендарное сопротивление (2/день).** Если смертоволк проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Лунное изящество.** Смертоволк падает со скоростью 60 футов в раунд, не получая урона от падения.


# Действия
**Мультиатака.** Смертоволк совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями. Он может заменить любую из этих атак применением Фантомного смертоволка, если это возможно.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) колющего урона плюс 9 (2к8) урона некротической энергией. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, при провале совершая спасброски против испуга с помехой. Это проклятие длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или другой магией.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 12 (2к6 + 5) рубящего урона плюс 4 (1к8) урона некротической энергией.
**Фантомный смертоволк (перезарядка 5-6).** Смертоволк создает пугающего фантома-двойника в рассудке видимого им существа в пределах 60 футов от смертоволка. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 17, иначе становится испуганной на 1 минуту.
**Пока цель испугана таким образом, фантом наносит ей 21 (6к6) урона психической энергией в начале каждого её хода.** Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.


# Описание
Смертоволк сочетает в себе мощь оборотня, крамольную силу смерти и магию полной луны. Они наиболее распространены на Кринне, но иногда встречаются и в других местах, где есть ликантропия и некромантия. Чтобы создать смертоволка, некромант оживляет тело могущественного оборотня, проводя оскверняющий ритуал, подпитываемый лунной магией. В результате получается мерзкая Нежить, напоминающая скелетного, теневого оборотня в гибридной форме. Смертоволки не могут превращаться, но способны создавать опасные иллюзии. Укус смертоволка делает жертву более восприимчивой к искажающим разум фантомам, которых он может создавать. В мире Кринн смертоволки связаны с Лунитари, красной луной Кринна и богиней нейтральной магии. Богиня Лунитари — фокусница и мастерица иллюзий, поэтому некроманты проводят ритуал создания смертоволка под светом ее луны, чтобы наделить его способностями к иллюзиям и обману.