---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/7040-swashbuckler/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Сорвиголова
type: Гуманоид
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 15 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +8, Атлетика +5, Убеждение +6
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** . Любой один язык, обычно Общий.
Проворный. Сорвиголова может каждый ход бонусным действием совершать Рывок или Отход.
Элегантная защита. Пока сорвиголова носит лёгкую броню или не носит броню и не носит щит, к КД добавляется модификатор Харизмы.
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** город, побережье


# Особенности
**Языки.** Любой один язык, обычно Общий.
**Элегантная защита.** Пока сорвиголова облачён в лёгкий доспех или не носит доспех и не носит щит, к КД добавляется модификатор Харизмы.


# Действия
**Мультиатака.** Сорвиголова совершает одну атаку Кинжалом и две атаки Рапирой.
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона.
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 4) колющего урона.


# Описание
Сорвиголовы – харизматичные авантюристы, которые живут по своему собственному кодексу чести. Они жаждут славы, часто балуются романтичными свиданиями, и часто живут жизнью пиратов и корсаров, редко остающиеся в одном месте надолго. Многие сорвиголовы имеют фирменный приём, которым они приукрашивают свои действия, чтобы сделать себя более запоминающимися. Вы можете совершить бросок по таблице "Позёрство сорвиголовы" или выбрать один из вариантов, чтобы найти подходящее пафосное действие для сорвиголовы.