---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '68'
link: https://dnd.su/bestiary/8057-brackish-trudge/
size: Большое
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Солоноводный болотник
type: Растение
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 10 (+0) | 17 (+3) | 4 (-3) | 14 (+2) | 4 (-3) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** огонь
**Чувства:** слепое зрение? 10 футов, пассивное Восприятие 14
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Стойкость гриба.** Если болотник получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты болотника опускаются всего лишь до 1.


# Действия
**Бивень.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) колющего урона плюс 3 (1к6) урона ядом. Если целью является существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы Сл 15, иначе будет сбито с ног.


# Описание
Солоноводный болотник - это неуклюжие массы разумных грибов и растительности, которые процветают в болотинах. Они являются живыми примерами конфликтующих сил жизни и распада, существующих в гармоничном цикле. Цветы и другие растения растут у них на спинах, шеях и головах. Когда эти растения умирают, они разлагаются и становятся идеальной средой обитания для грибов. Чем старше болотник, тем более дикими и разнообразными становятся растения и грибы, которые процветают в крошечной экосистеме на его спине. Хотя иногда они вспыльчивы и агрессивны, солоноводные болотники обычно довольные тем, что занимаются своими делами. Когда болотники встают на защиту или отгоняют противников, их грозные бивни, пропитанные смертоносными спорами грибов, могут быстро расправиться с беспечными странниками. Болотники также печально известны тем, что их трудно убить; энергия жизни и смерти внутри них позволяет им переживать ужасные травмы.