---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '84'
link: https://dnd.su/bestiary/5358-soluun-xibrindas/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Солун Зебриндас
type: Гуманоид (эльф)
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +6, Тел +4, Мдр +3
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +8
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Эльфийские сапоги.** Пока Солун носит эти сапоги, его шаги не издают звука, вне зависимости от поверхности, по которой он идёт. Солун также совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), которые полагаются на бесшумное передвижение.
**Снаряжение.** В придачу к оружию Солун имеет при себе четыре мешочка дымного пороха и кошель с 20 пистолетными пулями.
**Наследие фей.** Солун совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой для врождённых заклинаний Солуна является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Стрелок.** Нахождение в пределах 5 футов от враждебного существа или атака в пределах максимальной дистанции не накладывает помеху на атаки Солуна из пистолета. Кроме того, дальнобойные атаки Солуна совершаемые из пистолета игнорируют укрытие на половину и укрытие на три четверти.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свете, Солун стрелок имеет недостаток в бросках атаки, а также в проверках Мудрости (Восприятия), которые зависят от зрения.


# Действия
**Мультиатака.** Солун совершает две атаки скимитаром.
**Скимитар.** Рукопашная атака оружием:+6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.
**Ядовитый пистолет.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 30/90 футов, одна цель. Попадание: 9 (1к10 + 4) колющего урона плюс и (2к10) урона ядом.


# Описание
Солун — садист и забияка, фанатично преданный Бреган Д’эрт и лично Джарлакслу. Его младший брат Нар’ль внедрился в гильдию Занатара. Солун считает Нар’ля слаба­ ком, который пошёл в маги, компенсируя свою слабость. Сам он не верит в брата и его способности. Солун яростно ненавидит эльфов и полуэльфов с поверхности. Его обучили с детства убивать их при каждом удобном случае. Пока он не занят делами Бреган Д’эрт, Солун проводит ночи, охотясь на одиноких эльфов и полуэльфов на тёмных улицах и переулках Глубоководья. Свои ночные выходки он тщательно скрывает, но Джарлаксл, Фельрект и Креббиг знают о них.