---
alignment: законно-злой
armorclass: '17'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/10577-dragon-army-soldier/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Солдат Драконьей армии
type: Гуманоид
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Атлетика +4, Восприятие +2
**Чувства:** пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Драконий
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Драконья преданность.** Пока солдат может видеть невраждебного ему Дракона, он совершает с преимуществом броски атаки.


# Действия
**Мультиатака.** Солдат совершает две атаки Длинным мечом или Метательным копьём.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) рубящего урона или 7 (1к10 + 2) рубящего урона, если используется двумя руками, плюс 2 (1к4) урона огнём.
**Метательное копьё.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона плюс 2 (1к4) урона огнём.


# Описание
Драконьи армии привлекают в свои ряды фанатичных последователей. Новобранцам прививают почитание Королевы драконов и драконов, в качестве её любимыми слуг. Войска Драконьей армии используют оружие, несущее благословение Такхизис и наделённой силой драконов, с которыми они сражаются на одной стороне. Оружие солдат Драконьей армии благословлено и закалено драконьим дыханием. Вид урона, причиняемого этим оружием, зависит от конкретной армии. В приведённых здесь блоках статистики представлены солдаты Красной Драконьей Армии с оружием, закалённым огнём красных драконов. Вы можете использовать последователей других цветных драконов, изменив урон от огня в соответствии с видом урона, который причиняет дыхание этих драконов.