---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '52'
link: https://dnd.su/bestiary/6891-strigoi/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Стригой
type: Монстр
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 17 (+3) | 10 (+0) |
**Спасброски** Сил +5, Лов +4, Мдр +5
**Навыки:** Восприятие +5, Скрытность +6
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Телепатия кровопийцы.** Стригои могут магически управлять любым кровопийцей [stirge] в пределах 120 футов от себя, используя ограниченную форму телепатии.


# Действия
**Мультиатака.** Стригои совершают одну атаку когтем и одну атаку хоботком.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона и 6 (1к12) урона кислотой.
**Хоботок.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 8 (1к10 + 3) колющего урона и 10 (3к6) урона некротической энергией, и стригой восстанавливает хиты, равные по величине нанесённому урону некротической энергией. Существо, хиты которого уменьшаются до 0 в результате этой атаки, умирает и не оставляет после себя ничего, кроме своей кожи и снаряжения.
**Ненасытные дети (1 раз в день).** Стригой магически призывает 1к4 + 2 кровопийц [stirge] в свободном пространстве, которое он может видеть в пределах 30 футов от себя. Кровопийцы [stirge] находятся под контролем стригоя и ходят сразу после него в порядке инициативы. Кровопийцы исчезают через 1 час, или когда стригой умирает или когда стригой отпускает их (никаких действий не требуется).


# Описание
Первые стригои были созданы заклинателями, которые подвергли рои кровопийц [stirge] преобразующим заклинаниям. Другие стригои появились в результате магических эффектов, например как побочные продукты диковинных научных экспериментов и от кровопийц, сосавших насытившихся вампиров. Когда рождается стригой, неестественное существо переполняется инстинктивным голодом, который заставляет его впадать в кровожадное буйство вместе с роями осмелевших, кровососущих вредителей. Стригои высасывают кровь, костный мозг и мягкие ткани из своих жертв, не оставляя после себя ничего, кроме пустой оболочки. Из-за ужасающей природы смерти, те, кто был убит стригоями, иногда восстают в виде бескостных [boneless]. Многие стригои ищут способы вернуться к своему прежнему образу жизни, поскольку вынуждены выпивать живых жертв. Другие, однако, принимают свою новую форму и подражают вампирам. Эти потенциальные кровососы-аристократы создают дворы кровопийц среди шершавых вилл, украшенных оболочками, и высасывают жизнь из любого, кто не признаёт их гротескную аристократичность.