---
alignment: нейтральный
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/5294-tashlyn-yafeera/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ташлин Яфира
type: Гуманоид (человек)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +8, Тел +6
**Навыки:** Атлетика +8, Восприятие +6, Запугивание +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Второе дыхание (перезарядка после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Ташлин может восстановить 20 хитов.
**Упорный (2/день).** Ташлин может перебросить проваленный спасбросок, и обязана использовать новый результат
**Дополнительный урон.** Если у Ташлина остаётся больше половины её хитов, он дополнительно наносит 7 (2к6) урона при каждом попадании.


# Действия
**Мультиатака.** Ташлин совершает три атаки Двуручным мечом или Коротким луком.
**Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 5) рубящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) колющего урона.


# Описание
Ташлин — мастер оружия и наёмников у глубоководных Жентарим. Её работа— добывать броню и оружие и тре­нировать наёмников, которым платит Чёрная Сеть.Разбойниками Рока прозвали себя пятеро беспринципных искателей приключений, обожавших грабить логова личей (которые многие называют «роковыми»). Ташлин устроила себе удобное прикрытие, наняв­шись телохранительницей к Ворондару Левелстоуну, судье-дварфу, живущему у Южных ворот. Дварф ей нравится, и она втёрлась к нему в доверие, что позволило ей заполучить звание капитана Городской гвардии. Благо­даря этому она следит за грузами, проходящими через ворота, и помогает партнёрам по Чёрной Сети входить и выходить беспрепятственно. Ташлин родилась в богатой семье в Калимшане и привыкла считать себя лучше других. Она вспыльчива и не любит избегать драки. Но она уважает тех, кто может победить её в ближнем бою. Три года назад они прекратили поиски приключений, вступили в Чёрную Сеть и приехали в Глубоководье, планируя устроить тут ячейку Жентарим. За это время они заключили союзы с разными аристократами и гильдиями, а с другими поссорились, в то же время пытаясь отбиться от лазутчиков Арфистов.