---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '19'
customnpc: true
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/15721-tasha-the-witch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Таша, ведьма
type: Гуманоид (Человек
cr: '19'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 17 (+3) | 23 (+6) | 12 (+1) | 22 (+6) |
**Спасброски** Инт +12, Мдр +7, Хар +12
**Навыки:** История +12, Магия +18, Убеждение +12
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий, Инфернальный, Небесный, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 19 (22 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Таша проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Таша совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов (эта особенность даруется ей мантией архимага [robe of the archmagi]).
**Особое снаряжение.** Таша облачена в мантию архимага [robe of the archmagi].


# Действия
**Мультиатака.** Таша совершает две атаки Едким зарядом, затем один раз использует Психическую плеть.
**Едкий заряд.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +14 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов, одна цель. Попадание: 21 (6к4 + 6) урона кислотой.
**Психическая плеть.** Таша психически хлещет одно существо, которое она видит в пределах 90 футов. Цель должна совершить спасбросок Интеллекта Сл 20. При провале цель получает 21 (6к6) урона психической энергией и становится ошеломлённой до начала следующего хода Таши. В случае успеха цель получает только половину урона, не становясь ошеломлённой.
**Использование заклинаний.** Таша накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 22, +14 к попаданию атаками заклинаниями):


# Описание
Путь Таши к величию начался, когда ее удочерила колдунья по имени Баба Яга, назвавшая её Наташей. В дальнейшем Таша создавала множество заклинаний, в том числе жуткий смех Таши [Tasha's hideous laughter], а её магический потенциал привел к взаимодействию с демонами и лордами демонов, которых она подчиняла и использовала против своих врагов. На Материальном Плане она стала известна под прозвищем Иггвилв «Королева ведьм», и написала демономикон Иггвилв [demonomicon of Iggwilv] — величайший из всех трактатов о Бездне и её демонических обитателях. В последние годы Таша уединилась в Стране Фей, обретя невероятную силу и постепенно превращаясь в Фею. Таша стала Зубилной, архифеей домена Призмир.   Когда Зубилна получила призыв Алустриэль Сильверхэнд присоединиться к борьбе с Векной, то её присуствие было крайне необходимо в Призмире. Для того, чтобы почтить давнюю дружбу Таши с Алустриэль, Зубилна в качестве компромисса отправила на помощь волшебнице свою версию из прошлого. Таша, которая появляется в этом приключении, — могущественная заклинательница, но ещё не носит титул «Королевы ведьм» и не является архифеей.