---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '143'
link: https://dnd.su/bestiary/6170-thwad-underbrew/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Твад Подпиво
type: Гуманоид (щитовой дварф)
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 15 (+2) | 14 (+2) | 10 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) |
**Спасброски** Сил +9, Тел +9
**Навыки:** Атлетика +9, Восприятие +6, Запугивание +5
**Сопротивление Урону:** яд
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Дварфийский
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Дварфская устойчивость.** Твад совершает с преимуществом спасброски от яда.
**Упорный (2/день).** Твад может перебросить проваленный спасбросок.
**Второе дыхание (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием Твад может восстановить 20 хитов.


# Действия
**Мультиатака.** Твад совершает три атаки молотом или коротким луком.
**Молот.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 12 (2к6 + 5), плюс дробящего урона 7 (2к6) если у Твада больше половины от общего числа хитов.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2), плюс колющий урон 7 (2к6) если у Твада больше половины от общего числа хитов.


# Описание
Дварф на картине - это поглаживающий бороду злодей Твад Подпиво, бывший чемпион Горм Галтина (дварфийского бога бдительности), когда-то давно решившим избавить Подгорье от зла в виде Халастера Черного Плаща. Халастер победил Подпиво, но решил пощадить его жизнь, если он поклянется служить Безумному Магу в качестве защитника, избавляя подземелье от других захватчиков. Не желая встретить свой смертный конец, Подпиво дал эту клятву и со временем убедил себя, что совершаемые им казни не что иное как акты милосердия, потому что тем, кого он убивал, никогда не придётся идти против своих убеждений, как пришлось сделать ему. В конце концов всё это перестало тяготить совесть Твада. На самом деле, дварф даже начал получать удовольствие от своих неприятных обязанностей.