---
alignment: ''
armorclass: '16'
hitpoints: '92'
link: https://dnd.su/bestiary/6851-bodytaker/
size: Огромное
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Телоглот
type: Растение
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 8 (-1) | 20 (+5) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, ослепление?, очарование?, сбивание с ног?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 12
**Языки:** Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Связь с выплодками.** Растение может смотреть через и телепатически общаться с любым из своих выплодоков в радиусе 10 миль от себя.
**Возрождение.** Когда растение умирает, оно возвращается к жизни в том месте, где оно умерло 1к12 месяцев спустя, если только земля, в которой оно пустило корни, не обсыпана солью или не пропитана ядом.
**Необычная природа.** Растение не нуждается во сне.


# Действия
**Мультиатака.** Растение совершает три атаки Хлещущей лозой.
**Хлещущая лоза.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 11 (2к6 + 4) рубящего урона. Если целью является существо, оно становится схваченным (Сл высвобождения 15). До тех пор, пока захват не закончится, цель является опутанной. Растение имеет четыре лозы, каждая из которых может схватить одну цель.
**Плод-ловушка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно Среднее или меньшего размера существо, схваченое растением. Попадание: 22 (4к8 + 4) урона кислотой, цель втягивается в пространство растения, обволакивается плодом, и захват заканчивается. В то время как цель окружена плодом, она опутана, и имеет полное укрытие от атак и эффектов за пределами плода. Обёрнутая плодом цель также должна немедленно совершить спасбросок Телосложения Сл 16, при провале становясь ошеломлённой иссушающими ферментами, до тех пор, пока она не будет извлечена из плода или растение не умрёт. Существо внутри плода не нуждается в воздухе и получает 1 степень истощения за каждый час, проведенный внутри плода. Если оно умирает, находясь внутри плода, то оно немедленно выходит из него как живой выплодок [podling], одетый или несущий всё снаряжение первоначального существа.
**Существо в пределах 5 футов от телоглота, которое находится за пределами плода, может действием раскрыть плод и вытащить цель на свободу при успешной проверке Силы Сл 15.** Если растение умирает, цель больше не опутана и может выбраться из плода, потратив 10 футов перемещения, падая ничком при выходе . Растение имеет один плод, который может обернуть одно существо единовременно.


# Описание
Вредоносные растения, называемые телоглотами, независимо от того, попали они из космоса или проросли из скрытых глубин, стремятся стать доминирующей формой жизни, где бы они ни появлялись. Эти экспансивные организмы уничтожают целые поселения, потребляя отдельных людей и заменяя их дубликатами, называемыми выплодок [podling]. Телоглоты считают себя совершенными организмами и стремятся доминировать на землях, где они растут. По их мнению, мир был бы более здоровым и рациональным, если бы они его контролировали. Любой, кто не согласен, либо лишен перспектив, либо годится только для удобрения. Телоглот глубоко пускает корни, создавая в почве почти невидимые нити . Если какое-либо из этих волокон останется после уничтожения растения, телоглот вырастет снова через несколько месяцев. Засоление или отравление почвы, в которой он вырос, разрушает эти нити и предотвращает повторное появление растения.