---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '13'
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/11860-shadow-horror/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Теневой ужас
type: Аберрация
cr: '9'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 16 (+3) | 14 (+2) | 2 (-4) | 17 (+3) | 18 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +7, Скрытность +11
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Опасность:** 9 (5000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Ужас может двигаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если заканчивает свой ход внутри объекта.
**Теневая скрытность.** Находясь в тусклом свете или в темноте, ужас может совершить действие Засада бонусным действием.
**Теневой шаг.** Бонусным действием ужас может шагнуть в тень в пределах 5 футов от него и волшебным образом появиться в незанятом пространстве в пределах 5 футов от другой тени, которая находится на расстоянии до 60 футов. Обе тени должны отбрасываться Маленьким или бóльшим существом или объектом.
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнце, ужас совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Ужас совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 21 (4к8 + 3) колющего урона.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 13 (3к6 + 3) рубящего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16, иначе она будет испугана ужасом до конца следующего хода цели.
**Хлещущие тени (перезарядка 5–6).** Каждое существо в пределах 60 футов от ужаса, за исключением других ужасов, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 16 или получит 27 (6к8) урона некротической энергией.


# Описание
Ужасающее зло крадется, летает и рыщет в тёмных уголках Равники, от глубин подземного города до самых чёрных уголков ночного неба. В совокупности этих существ называют ужасами — разнообразными тварями, скрывающимися во тьме и воплощающими в себе самые глубокие страхи жителей Равники. Все они злые существа со скудным разумом и сверхъестественной хитростью. Известно, что по меньшей мере три гильдии заставляют ужасов служить себе. Для Дома Димир ужасы сеют страх и отчаяние среди граждан и совершают убийства или похищения хорошо защищенных целей. Для Культа Ракдоса ужасы — просто ещё одно оружие в арсенале ужасающих и шокирующих существ, которые могут появиться на сцене. Для Роя Голгари ужасы очищают канализацию и защищают территорию гильдии. Дом Димир использует все три основных вида ужасов. Культ Ракдоса предпочитает теневых ужасов, а Рой Голгари использует скользящих ужасов. Ужасы Равники — это воплощение ужаса и безумия. Вы можете представить эту реальность, используя правила безумия в «Руководстве мастера подземелий». Всякий раз, когда персонаж проваливает спасбросок от Пугающего Визга летающего ужаса, атаки когтей теневого ужаса или Сводящего с ума присутствия скользящего ужаса, отметьте этот факт. В конце встречи пусть каждый персонаж, проваливший хотя бы один из этих спасбросков, сделает спасбросок Мудрости со Сл 13. При успешном сохранении ничего не происходит. При неудачном спасброске персонаж получает форму безумия из «Руководства мастера подземелий», степень серьезности которой зависит от того, сколько спасбросков этот персонаж провалил во время столкновения, как показано в таблице серьезности безумия. Ужасы имеют некоторые общие типы телосложения, но сильно различаются по другим характеристикам. Форма конкретного ужаса может включать в себя элементы, напоминающие черты дьявола, насекомого или рептилии. Чтобы настроить ужас, выберите базовое существо (летающий ужас, теневой ужас или скользящий ужас), затем бросьте один раз по таблице "Основные характеристики" и один раз по таблице "Вторичные характеристики" (или выберите вариант из каждой таблицы). Добавьте эти черты базовому существу.