---
alignment: законно-злая
armorclass: '19'
hitpoints: '187'
link: https://dnd.su/bestiary/44-death-tyrant/
size: Большая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тиран смерти
type: Нежить
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Спасброски** Сил +5, Тел +7, Инт +9, Мдр +7, Хар +9
**Навыки:** Восприятие +12
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, окаменение?, истощение?, отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 22
**Языки:** Глубинная речь, Подземный
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Конус отрицательной энергии.** Центральный глаз тирана смерти испускает 150-футовым конусом невидимую магическую отрицательную энергию. В начале каждого своего хода тиран решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он активен.
**Все существа в этой области не могут восстанавливать хиты.** Все гуманоиды, умирающие в ней, становятся зомби под командованием тирана. Мертвый гуманоид сохраняет свое место в порядке инициативы и оживает в начале своего следующего хода, при условии, что его тело не уничтожено полностью.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
**Лучи из глаз.** Тиран смерти испускает три магических луча из глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повторяющиеся результаты), выбирая от одной до трех целей, видимых в пределах 120 футов:


# Описание
«СКОПЛЕНИЕ КРОШЕЧНЫХ ОГОНЬКОВ СПУСТИЛОСЬ ИЗ ТЕМНОЙ РАСЩЕЛИНЫ НА ПОЛОТКЕ. ЭТО ИСКРЫ СВОИМ СВЕЧЕНИЕМ ОСВЕТИЛИ БОЛЬШОЙ ЧУЖЕРОДНЫЙ ЧЕРЕП, ВИСЯЩИЙ ПОД НИМИ» — ИЗ ДНЕВНИКОВ ДЖАСТУСА ХОЛЛОУКВИЛА, ИССЛЕДОВАТЕЛЯ ПОДГОРЬЯ Иногда разум спящего бехолдера забредает дальше обычного безумия, воображая себе реальность, в которой он существует после смерти. Когда такие сны завладевают бехолдером, он может трансформироваться, скинув плоть, и став тираном смерти. Он хитер и управляет той же магией, которой владел при жизни, но теперь он подпитывается силой нежити. Тиран смерти выглядит как массивный голый череп с точечкой красного света, сверкающей в пустой глазнице. Его глаза на отростках сгнили, и десять призрачных глаз теперь парят над ним, свирепо смотря во всех направлениях. Смертоносный деспот. Как и при существовании в виде бехолдеров, тираны смерти распространяют свою власть на других существ. Кроме того, способность бехолдера отменять магию взглядом центрального глаза, сменяется на более зловещую силу тирана смерти, который теперь может превращать бывших рабов или врагов в нежить. Зомби, созданные тираном смерти, используют и выбрасываются им по мере необходимости. Они охраняют вход в логово тирана смерти или его сокровищницу. Они служат приманкой в ловушках, а в бою выступают в роли расходного материала. Зомби отвлекают сильных врагов и дают время тирану смерти занять положение и подготовиться к уничтожению врага. Армия мёртвых. Тиран смерти, ставший нежитью, становиться машиной уничтожения. Движимый жаждой власти и безопасности, он приближается к человеческим поселениями, уничтожая своими лучами все живое, попавшееся ему на пути, а затем создает себе армию нежити. Если его не остановить, тиран смерти может за неделю уничтожить население большого города, а затем он устремит свой мёртвый взгляд на дальнейшие завоевания. Любое уничтоженное поселение пополняет армию зомби тирана смерти. Природа нежити. Тиран смерти не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.