---
alignment: хаотично-злая
armorclass: '16'
hitpoints: '149'
link: https://dnd.su/bestiary/13084-darkweaver/
size: Средняя
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ткач теней
type: Аберрация
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 14 (+2) | 17 (+3) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +6
**Навыки:** Восприятие +6, Скрытность +7
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 16
**Языки:** Бездны, Глубинная речь, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Теневая форма.** Пока ткач находится в тусклом свете или темноте, броски атаки против него совершаются с помехой, если только ткач не недееспособен.
**Паучье лазанье.** Ткач может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Гиперчувствительность к солнечному свету.** Ткач получает 10 урона излучением, когда он начинает свой ход, находясь на солнечном свету. Будучи на солнечном свету, ткач совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Ткач совершает две атаки Теневой паутиной и одну атаку Укусом. Он может использовать Притягивание после любой из этих атак
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 футов, одно существо. Попадание: 13 (3к6 + 3) колющего урона плюс 17 (5к6) урона некротической энергией, если цель существо, её максимум хитов уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0.
**Теневая паутина.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 120 футов, одно существо. Попадание: 16 (3к10) урона некротической энергией и цель становится схваченной паутиной (Сл высвобождения 15). Теневую паутину можно атаковать и уничтожить (КД 16; хиты 20; уязвимость к урону излучением; иммунитет к дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией). Ткач может единовременно держать в захвате до шести существ, используя свою теневую паутину.
**Притягивание.** Ткач подтягивает каждое схваченное им существо на расстояние до 60 фт. по прямой к себе.


# Описание
Паукообразные хищники Царства Теней, ткачи теней обитают в пещерах, подземельях и других темных местах по всей мультивселенной, включая Подсигил и продуваемую всеми ветрами тьму Пандемониума. Ткач теней прячется в тенях своего логова, ожидая, когда незадачливая добыча пройдет мимо. Когда цель приближается, ткач теней выстреливает в свою добычу паутиной из чистой тени, а затем утаскивает жертву в темноту. Ткачи теней очарованы ощущениями — особенно вкусом — и тем, как существа из разных миров воспринимают реальность. Для них процесс принятия пищи - это переживание, которое необходимо растягивать и смаковать, рассматривая каждое блюдо во всех его аспектах. Будь то демон, архонт, брыкающийся полурослик или впавший в кататонию мул, все подобные блюда - кулинарные изыски для ткача теней, приготовленные на космической кухне, которой является мультивселенная. Эти паукообразные кошмары ценят описания ощущений из вторых рук, особенно тех, которые они вряд ли испытают в своей домашней обстановке. Пленник ткача теней может отсрочить свое поглощение, поделившись с монстром рассказами о своем опыте, особенно о вкусных блюдах. Некоторые могут даже убедить ткача теней отпустить их, если они пообещают вернуться с редкими специями или единственными в своем роде блюдами. Однако тем, кому удается сбежать от ткача теней, следует дважды подумать, прежде чем вернуться в его логово, поскольку ткачи ставят свои аппетиты превыше выгодных сделок.