---
alignment: хаотично-нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '33'
link: https://dnd.su/bestiary/301-thri-kreen/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Три-крин
type: Гуманоид (три-крин)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 13 (+1) | 8 (-1) | 12 (+1) | 7 (-2) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выживание +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Три-кринский
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** луг, пустыня


# Особенности
**Панцирь-хамелеон.** Три-крин может менять цвет панциря, чтобы сливаться с окружением. Благодаря этому он совершает с преимуществом проверки Ловкость (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться.
**Прыжок с места.** Три-крин совершает прыжки в длину на расстояние до 30 футов и прыжки в высоту на расстояние до 15 футов, хоть с разбегом, хоть без него.


# Действия
**Мультиатака.** Три-крин совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также парализована, пока отравлена таким образом. Отравленная цель может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4 + 1).


# Описание
Три-крины бродят по пустыням и саваннам, избегая других рас. Общение три-кринов. Три-крины используют язык без слов. Для передачи эмоций и реакций три-крины щелкают жвалами и шевелят усиками, давая понять другим три-кринам, что именно они думают или ощущают. Другие существа считают такой способ коммуникации сложным для понимания и невозможным для копирования. Когда три-крины вынуждены контактировать с представителями других разумных рас, они пытаются прибегать к альтернативным методам коммуникации, таким как рисунки, сделанные на песке, или выполненные из веточек и травинок. Ограниченные эмоции. Три-крины способны испытывать весь спектр эмоций, но они не столь склонны к эмоциональным вспышкам как люди. Три-крины с псионическими способностями часто демонстрируют более широкий диапазон эмоций, особенно если они часто контактируют либо живут рядом с людьми или другими очень эмоциональными существами. Изоляционисты и странники. Три-крины рассматривают всех окружающих существ как потенциальную еду, и, в частности, любят вкус эльфийской плоти. Если существо может быть полезно им в ином, нежели еда, качестве, три-крины вряд ли нападут на него сразу же. Три-крины убивают ради выживания и никогда — ради развлечения. Неспящие. Три-кринам не требуется сон, и они могут отдыхать, всегда оставаясь начеку, будучи способными выполнять несложные задачи. Возможно, отсутствие сна является одной из основных причин крайне короткого срока их жизней, ведь средняя продолжительность жизни три-крина составляет всего лишь около тридцати лет.