---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '20'
customnpc: true
hitpoints: '210'
link: https://dnd.su/bestiary/6183-trobriand/
size: Большой
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тробрианд
type: Конструкт
cr: '22'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 24 (+7) | 9 (-1) | 20 (+5) | 20 (+5) | 11 (+0) | 1 (-5) |
**Иммунитет К Урону:** огонь, психическая энергия, яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Состоянию:** паралич?, очарование?, отравление?, окаменение?, истощение?, испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 10
**Языки:** Любой 6
**Опасность:** 22 (41 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Поглощение огня.** Каждый раз, когда Тробрианд должен получить урон огнём, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону огнём.
**Неизменяемая форма.** Тробрианд обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
**Сопротивление магии.** Тробрианд совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием Тробрианда являются магическими.
**Использование заклинаний.** Тробрианд является заклинателем 18-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Мультиатака.** Тробрианд совершает две рукопашные атаки.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8 + 7).
**Меч.** Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (3к10 + 7).
**Ядовитое дыхание (перезарядка 6).** Тробрианд выдыхает ядовитый газ 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения Сл 19, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при успехе.


# Описание
В комнате высотой в 20 футов находится железный голем с головой в виде сделанного из металла черепа. Он стоит между тремя покрытыми железом и гудящими от переполняющей их магической силы каменными колоннами. Именно с помощью этих колонн Тробрианд недавно перенес в голема свою душу. Он с нетерпением ждет испытания своего нового тела и беспощадно атакует незваных гостей, как только их заметит. Деактивация или разрушение одной или нескольких колонн, уничтожение голема или его принудительный вывод из помещения заставляет душу Тробрианда покинуть голема и попытаться воссоединиться со своим обычным, скрытом в зоне 11с, телом. Если персонажи не уничтожили его тело, душа Тробрианда немедленно возвращается в него, и он восстаёт в зоне 11с как архимаг с тем же списком заклинаний, что и в форме голема, и теми же оставшимися ячейками заклинаний, когда он покинул железное тело. Его главная цель после этого только одна - уничтожить персонажей за вмешательство в его дела. Когда после того как душа Тробрианда покинет тело голема и после этого голем не будет уничтожен, он становится обычным железным големом выполняющим приказы Мага Металла и атакующим незваных посетителей как только их заметит. Если персонажи уже уничтожили тело Тробрианда в зоне 11с, а затем деактивировали или уничтожили хотя бы одну из колонн в этом зале, душа Тробрианда вынуждена покинуть голема, но ей некуда деваться, что фактически убивает Мага Металла.