---
alignment: нейтральный
armorclass: '15'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/7209-triton-master-of-waves/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тритон, повелитель волн
type: Гуманоид (тритон)
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 11 (+0) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 19 (+4) |
**Спасброски** Лов +3, Инт +3, Хар +7
**Навыки:** Атлетика +6, Выживание +4, Природа +6
**Сопротивление Урону:** огонь, холод
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Первичный
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Амфибия.** Тритон может дышать на воздухе и под водой.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой тритона является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Вызов водяной аномалии (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха).** Бонусным действием тритон волшебным образом вызывает 1к4 водных аномалий [water weird]. Призванные аномалии появляются в свободном пространстве в воде в пределах 60 футов. Водные аномалии действуют сразу после тритона в той же инициативе и сражаются до тех пор, пока не будут уничтожены. Они исчезают, если тритон умирает.


# Действия
**Мультиатака.** Тритон совершает две атаки Прикосновением волны, и накладывает Луч холода.
**Прикосновение волны.** Рукопашная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 22 (4к10) урона холодом.
**Луч холода (Заговор).** Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 13 (3к8) урона холодом, и скорость цели снижается на 10 футов до начала следующего хода тритона.


# Описание
Тритон, повелитель волн, создает штормы и изменяет приливы и отливы, подчиняя море своей воле. Черпая живительные силы и ледяной холод глубин, эти маги делают океан своим союзником, используя его для защиты своего народа или исполнения желаний Тассы. В то время как страшные угрозы с суши могут привести их на прибрежные отмели, большинство повелителей волн держатся глубин океана. Хотя многие повелители волн ненавидят сухопутных жителей и нападают на тех, кто вторгается в их воды, большинство из них являются преданными последователями морской богини. Те, кто разделяет их веру или кто приносит искренние подношения Тассе, могут смягчить гнев тритонов — то есть, если они переживут смертоносные ветры и волны, которые обычно предвещают появление этих морских стражей. Умные и дальновидные обитатели моря -тритоны живут богатой жизнью, неизвестной большинству людей, живущих на суше. В то время как волны отделяют большинство тритонов от обитателей суши, иногда обитатели поверхности и глубин вступают в конфликты. В таких случаях тритоны оказываются искусными в саботаже океанских судов, использовании водной магии и других способах разжигания ярости моря. Немногие осмеливаются оскорблять тритонов в их домашней среде, но те, кто это делает и выживает, часто узнают, что гнев тритонов не заканчивается на берегу.