---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '17'
hitpoints: '142'
link: https://dnd.su/bestiary/8881-thri-kreen-gladiator/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Три-крин гладиатор
type: Монстр
cr: '7'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 18 (+4) | 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Сил +7, Лов +7, Мдр +5
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +7, Восприятие +5
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Три-кринский, Телепатия 60 фт.
**Опасность:** 7 (2900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Мультиатака.** Три-крин совершает две атаки Гиткой и одну атаку Чаткчей.
**Гитка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию (с преимуществом если три-крин с неполными хитами), досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Чаткча.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию (с преимуществом если три-крин с неполными хитами), дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.


# Действия
**Мультиатака.** Три-крин совершает две атаки Гиткой и одну атаку Чаткчей.
**Гитка.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию (с преимуществом если три-крин с неполными хитами), досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (2к8 + 4) рубящего урона.
**Чаткча.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию (с преимуществом если три-крин с неполными хитами), дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) рубящего урона.


# Описание
Три-крины гладиаторы с удовольствием используют возможность проверить свои силы в бою и часто покрывают свои панцири кровью врагов.    Три-крины — хищники с насекомоядными чертами и двумя парами рук. Поскольку их тела покрыты защитным хитином, они предпочитают обходиться без доспехов. Хотя три-кринам не нужен сон, им требуются периоды бездействия, чтобы восстановить силы. В их языке нет слов в обычном понимании. Для выражения эмоций и реакций три-крины клацают своими мандибулами и размахивают антеннами, показывая другим, что они думают и чувствуют. Другим существам трудно интерпретировать этот способ общения и невозможно воспроизвести. Для взаимодействия с существами других разумных видов три-крины используют телепатию. Они часто используют оружие собственной конструкции, особенно гитку (двуручное древковое оружие с лезвием на каждом конце) и легкое метательное оружие под названием чаткча (плоский треугольный клин с тремя зазубренными лезвиями). Как правило древко гитки сделано из кости, а лезвия из обсидиана. Чаткча изготавливается из заточенной кости или кристалла.