---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '11'
hitpoints: '22'
link: https://dnd.su/bestiary/6005-troodon/
size: Маленькая
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Троодон Зомби
type: Нежить
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 12 (+1) | 3 (-4) | 8 (-1) | 6 (-2) |
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Улучшенный критический удар.** Троодон наносит критический удар своим укусом при результате броска 19 или 20.
**Тактика стаи.** Троодон совершает с преимуществом броски

атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа



находится как минимум один дееспособный союзник троодона.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, или будет отравлена до конца следующего хода троодона зомби.


# Описание
Эти пернатые, всеядные существа с выступающими, пилообразными зубами считаются самыми умными среди динозавров. Они размером с полуросликов и охотятся вместе, стаями, устраивая засады на добычу.