---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '95'
link: https://dnd.su/bestiary/6004-triceratops-zombie/
size: Огромная
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Трицератопс зомби
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 22 (+6) | 6 (-2) | 17 (+3) | 1 (-5) | 6 (-2) | 5 (-3) |
**Сопротивление Урону:** 
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**В переводе приключения «Гробница Аннигиляции» команда переводчиков Dungeons_ru добавила дополнительные блоки статистики динозавров из модуля "Beasts of the Jungle Rot".** 
— Господин Финик
**Растаптывающий рывок.** Если трицератопс переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, трицератопс может бонусным действием совершить по ней одну атаку растаптыванием.
**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
**Природа нежити.** Зомби не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Бодание.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 24 (4к8 + 6).
**Растаптывание.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 22 (3к10 + 6).


# Описание
Один из самых агрессивных травоядных динозавров. Череп трицератопса имеет костяной воротник, служащий для защиты. С внушительными рогами и впечатляющей скоростью трицератопс может без проблем нанизать хищника на рога или растоптать. Зомби трицератопсы могут казаться полностью спокойными, но когда они чуют живое существо, немёртвый зверь атакует с яростью, которой никогда не знал при жизни.