---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '40'
link: https://dnd.su/bestiary/6031-river-mist/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Туманная Река
type: Гуманоид (табакси)
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) |
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +4, Выживание +6, Скрытность +5
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** . Река знает Общий плюс два других языка.

Кошачье проворство. Когда Река двигается в бою в свой ход, она может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, Река не можете использовать её снова, до тех пор, пока она не переместится на 0 футов за один из своих ходов.
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки.** Река знает Общий плюс два других языка.
**Кошачье проворство.** Когда Река двигается в бою в свой ход, она может удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, Река не можете использовать её снова, до тех пор, пока она не переместится на 0 футов за один из своих ходов.


# Действия
**Мультиатака.** Река совершает две атаки когтями, кротким мечом или коротким луком.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1к4) рубящего урона.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: 4-5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) рубящего урона.
**Короткий лук.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.


# Описание
Туманная Река и Фляга Вина [Flask of Wine] – сестра и брат, оба члены Жентарима. Они не платят никаких налогов и сборов торговым принцам. Они ведут свои дела тихо, встречаясь с потенциальными клиентами только в Глотке Малара или обветшалых домах на Якорной стоянке Тайрикай. Они называют друг друга Река и Фляга. Рост Реки около 5 футов 5 дюймов, вес – 100 фунтов. Она носит кожаный доспех и глазную повязку. (Она потеряла свой правый глаз в детстве в неприятном инциденте с рогаткой). Река скрытна и чувствует себя некомфортно на оживлённых улицах, предпочитая им джунгли, где она чувствует себя по-настоящему, как дома. Река и Фляга могут провести персонажей к Огненному Пальцу и Дунгрунглангу. Они также слышали истории о старой женщине в Мбале, которая может поднимать трупы так, что зомби сохраняют память и способности, которые были у них при жизни. Агенты Жентарима в Порту Нянзару приказали Реке и Фляге высматривать Артуса Симбера. Если они столкнутся с Артусом, они попытаются узнать о нем как можно больше. В следующий раз, когда они вернутся в порт Нянзару, табакси расскажут всё, что знают, вышестоящим из Жентарима, если их никак не убедить этого не делать.