---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '13'
customnpc: true
hitpoints: '27'
link: https://dnd.su/bestiary/7891-foghome/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Тумандом
type: Гуманоид (Фирболг)
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Медицина +7, Религия +5, Убеждение +3
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Великаний, Эльфийский
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Тумандома является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Мощное телосложение.** Тумандом считается на один размер больше когда определяется его грузоподъемность и вес, который он может толкать, тянуть и поднимать с земли.
**Божественная слава.** Тумандом может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если священник потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
**Использование заклинаний.** Священник является заклинателем 5-го уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
**Язык зверей и листвы.** Тумандом может ограниченно общаться с животными и растениями. Они могут понимать значение его слов, хотя у Тумандома нет никакой специальной способности понять их в ответ. Тумандом совершает с преимуществом проверки Харизмы, чтобы на них повлиять.


# Действия
**Булава.** Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 3 (1к6) дробящего урона.