---
alignment: обычно хаотично-нейтральная
armorclass: '12'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/12172-grinning-cat/
size: Большая
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Улыбающийся кот
type: Фея
cr: '1'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +6
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1 (200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Сопротивление магии.** Кот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 9 (2к6 + 2) рубящего урона. Если улыбающийся кот был невидим до того, как атаковал, цель должна преуспеть в спасброске Силы Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель лежит ничком, кошка может совершить по ней атаку Укусом бонусным действием.
**Растворение.** Улыбающийся кот волшебным образом становится невидимым на 1 час или до тех пор, пока не атакует, постепенно исчезая в течение своего хода. Он может оставить видимой часть своего тела, такую как хвост, голова или ухмыляющийся рот. Любое снаряжение, которое носит кот, становится невидимым вместе с ним.


# Описание
 Улыбающийся кошки - озорные феи, которым доставляет удовольствие приставать к путешественникам и вводить их в заблуждение. Они напоминают крупных домашних кошек с длинными, похожими на иглы когтями, но их отличают широкие зубастые улыбки, которые и дали им их название. Улыбающийся кошки часто обитают в кланах великанов или рядом с ними. Они проводят большую часть своего времени невидимыми, отдыхая на ветвях деревьев, пока добыча — или потенциальный собеседник — не пройдет мимо. Обмениваясь загадками или остротами, кот часто решает показать свою ухмылку, хвост, а иногда и всю голову целиком, чтобы сбить с толку или запугать существо, с которым он разговаривает. Улыбающегося кота можно попросить подарить один из его усов в качестве подарка. Существо, держащее ус, может единожды использовать его для накладывания заклинания туманный шаг [misty step], после чего ус превращается в дым и уничтожается. Если убить улыбающегося кота, то для этой цели с него можно собрать 2к12 усов.