---
alignment: нейтрально-злое
armorclass: '19'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/323-ultroloth/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ультролот
type: Исчадие (юголот)
cr: '13'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 15 (+2) | 19 (+4) |
**Навыки:** Восприятие +7, Запугивание +9, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** кислота, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, отравление?, испуг?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 13 (10 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой ультролота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Ультролот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Магическое оружие.** Атаки оружием ультролота являются магическими.


# Действия
**Мультиатака.** Ультролот может использовать Гипнотический взгляд и совершает три рукопашные атаки.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3), или рубящий урон 8 (1к10 + 3), если используется двумя руками.
**Гипнотический взгляд.** Глаза ультролота наливаются опалесцирующим светом, и он нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит ультролота, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной до конца следующего хода ультролота. Очарованная цель является ошеломленной. Если спасбросок был успешным, цель получает иммунитет к взгляду этого ультролота на следующие 24 часа.
**Телепортация.** Ультролот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.


# Описание
Ультролоты командуют армиями юголотов в Войне Крови. Ультролот выглядит как худощавый серокожий гуманоид с вытянутой головой. Он безлик, если не считать двух овальных глаз. Эти глаза могут становиться сверкающими резервуарами света, который сковывает других существ, заставляет трепетать и делает беспомощными. Ультролоты постоянно разрабатывают планы по дальнейшему увеличению личной власти, и не прочь вцепиться друг другу в горло. В те моменты, когда они не наняты сражаться в Войне Крови, ультролоты во главе отрядов юголотов бродят по планам, действуя как криминальные главари или предводители злых наемников. Имея репутацию жестоких существ, ультролоты обычно командуют в бою своими подчиненными, а сами при этом не сражаются. Младшие юголоты знают свое место, и когда их призывает юголот, они не требуют награды за службу. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"