---
alignment: хаотично-нейтральная
armorclass: '15'
hitpoints: '12'
link: https://dnd.su/bestiary/17336-faerie-borrower/
size: Крошечная
speed: '10'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фея-заемщик
type: Фея
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 2 (-4) | 20 (+5) | 10 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Ловкость рук +7, Скрытность +7
**Чувства:** пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Сильван
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Облёт.** Фея не провоцирует атаки, когда вылетает за пределы досягаемости врага.


# Действия
**Клинок-игла.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к4 + 5) колющего урона.
**Магическая насмешка.** Фея бросает магические насмешки в одно видимое ею существо, в пределах 60 футов. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13, иначе получит 3 (1к6) урона психической энергией и будет с помехой совершать броски атаки и проверки характеристик до начала следующего хода феи.
**Использование заклинаний.** Фея может наложить одно из следующих заклинаний, не требующих материальных компонентов и использующих Харизму в качестве базовой характеристики для заклинания (Сл спасброска заклинания 13):


# Описание
 Феи-заемщики - это крошечные воришки, которые крадут все, что попадается им под руку, чтобы вызвать замешательство и ужас. Рост фей-заёмщиков менее шести дюймов, с синей или сине-серой кожей и крыльями, напоминающими осколки разбитого стекла. Феи-заемщики часто украшают себя украденными трофеями: ключами и иголками, заточенными как мечи, а также пуговицами и обрывками бумаги, превращенными в одежду. Несмотря на то что феи-заемщики часто хвастливы и любят высмеивать своих жертв, они быстро сматываются из проигранных битв на своих проворных крыльях. Феи Элдраина - это крылатые эльфийские существа, похожие на спрайтов или пикси. Непредсказуемые, ненадежные и аморальные, они скрываются в диких землях и преследуют путников, которых считают нарушителями. УфыУфы - любопытные существа, встречающиеся в диких землях Элдраина. Хотя их часто считают глупыми, уфы магически связаны с миром природы и знают о тайной жизни деревьев, грибов и мха больше, чем большинство смертных. Хотя уфы и связаны с феями Элдраина, феи относятся к ним как к далеким (и несколько неловким) кузенам. Уфы могут быть представлены с помощью блоков характеристик пикси [pixie] или спрайтов [sprite]. Уфы - любопытные существа, встречающиеся в диких землях Элдраина. Хотя их часто считают глупыми, уфы магически связаны с миром природы и знают о тайной жизни деревьев, грибов и мха больше, чем большинство смертных. Хотя уфы и связаны с феями Элдраина, феи относятся к ним как к далеким (и несколько неловким) кузенам. Уфы могут быть представлены с помощью блоков характеристик пикси [pixie] или спрайтов [sprite].