---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/9257-flinch/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Флинч
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +3, Мдр +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +5, Выживание +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Язык Хадози
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Планирование.** Если хадози дееспособен и не носит тяжёлую броню, то может растянуть свои кожные складки, чтобы переместиться на 5 футов по горизонтали за каждый фут спуска.


# Действия
**Мультиатака.** Хадози совершает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Мушкет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 40/120 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к12 + 3) колющего урона.


# Описание
Первым помощником на «Втором дыхании» является нейтрально-добрый хадози-исследователь, которого Крукс называет мистером Флинчем. Также он умелый портной: заплатки на парусах корабля — его работа. При встрече с персонажами хадози начинает предлагать персонажам непрошеные советы по улучшению их гардероба. Флинч — старый сослуживец коммодора Крукса, прошедший с ним огонь и воду. Хадози знает о том, что произошло между Круксом и астральными эльфами. Однако, он ничего про это не говорит, а если на него надавить, ответит лишь: «Не мне рассказывать об этом». Последние несколько месяцев Флинч приглядывал за кораблём по просьбе Крукса, служа в команде Желчи. Он рад возвращению Крукса и тому, насколько тот воодушевлён. Однако внутри хадози боится, что его друг не сможет пережить, если новая миссия провалится