---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/10408-forge-fitzwilliam/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фордж Фитцвильям
type: Гуманоид
cr: '8'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 15 (+2) | 17 (+3) | 20 (+5) |
**Спасброски** Лов +5, Инт +5
**Навыки:** Акробатика +5, Ловкость рук +5, Обман +11, Расследование +8, Скрытность +8, Убеждение +11
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Воровской жаргон
**Опасность:** 8 (3900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Обезоруживающее обаяние.** Пока Фордж не носит доспехов, его Класс Доспеха включает в себя его модификатор Харизмы.
**Предательство.** Если Фордж попадает по дружественному к нему существу броском атаки, эта атака считается критической.
**Увёртливость.** Если Фордж дееспособен и попадает под действие эффекта, который позволяет ему совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого он не получает вовсе никакого урона, если спасбросок был успешен, и только половину урона, если он был провален.


# Действия
**Мультиатака.** Фордж совершает две атаки кинжалом или две атаки тяжелым арбалетом или по одной каждого вида.
**Кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 4 (1к4+2) колющего урона плюс 24 (7к6) урона ядом, и цель отравлена до конца своего следующего хода.
**Тяжёлый арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 100/400 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к10+2) колющего урона плюс плюс 24 (7к6) урона ядом. Попадание или промах: Если цель является существом, оно совершает с помехой свой следующий бросок атаки, совершаемый до начала следующего хода Форджа.


# Описание
Фордж Фитцвильям — мошенник, манипулирующий другими при помощи лжи и лести. След из невыполненных обещаний и фальшивых личностей тянется за этим дерзким преступником вдоль всего Побережья Мечей. За своей обаятельной улыбкой он скрывает весьма гибкую мораль и готовый к делу кинжал. Фордж любит всё самое лучшее, и ещё больше любит, когда это лучшее достаётся ему благодаря его собственной сообразительности. Десятилетия ограблений и афер не утолили его жажду — более того, его амбиции со временем становятся только грандиознее.