---
alignment: хаотично-злое
armorclass: '18'
customnpc: true
hitpoints: '337'
link: https://dnd.su/bestiary/6753-fraz-urbluu/
size: Большое
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Фраз-Урб'луу
type: Исчадие (демон)
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 29 (+9) | 12 (+1) | 25 (+7) | 26 (+8) | 24 (+7) | 26 (+8) |
**Спасброски** Лов +8, Тел +14, Инт +15, Мдр +14
**Навыки:** Восприятие +14, Обман +15, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество
**Иммунитет К Урону:** яд; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 24
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** ЛоговоЛогово Фраз-Урб’луу лежит в слое Бездны, известном как Сердце Пустоты [Hollow’s Heart], – безликой равнине, покрытой белой пылью, с несколькими зданиями на ней. Его логово – это город Зораг-мелок [Zorag-Melok], представляющий собой круговую крепость, окруженную адамантиновыми стенами, испещренными лезвиями и крюками. Спиральные башни, вздымающиеся над закрученными куполами и внушительными амфитеатрами, – всего лишь пример невероятной архитектуры города.
 Фраз-Урб’луу составляет 24 (62 000 опыта), когда он находится в своем логове.
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Фраз-Урб’луу проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Фраз-Урб’луу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Необнаружимый.** Фраз-Урб’луу не может стать целью магии школы Прорицания, обнаружен посредством магических сенсоров или обнаружен способностями, которые определяют демонов или исчадий.


# Действия
**Мультиатака.** Фраз-Урб’луу совершает одну атаку Укусом и две атаки Кулаками и использует Воображаемый ужас.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 19 (3к6 + 9) урона силовым полем.
**Кулак.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 22 (3к8 + 9) урона силовым полем.
**Воображаемый ужас.** Фраз-Урб’луу нацеливается на одно существо, которое он видит в пределах 120 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 23, получая 16 (3к10) урона психической энергией и становится испуганной Фраз-Урб’луу до конца своего следующего хода.
**Использование заклинаний.** Фраз-Урб’луу накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 23):


# Описание
Все демоны лжецы, но Фраз-Урб’луу – это Принц Обмана и Демон Лорд Иллюзий [Fraz-Urb’luu, the Prince of Deception and Demon Lord of Illusion]. Он использует каждую уловку, каждую крупинку демонической хитрости, чтобы заставить своих врагов – неважно исчадий или смертных – делать то, что он хочет. Фраз-Урб’луу может создавать земли грёз и сводящие с ума фантазии, способные обмануть самых проницательных противников. Когда-то заключенный на сотни лет под замком Грэйхок в мире Оэрт, Фраз-Урб’луу постепенно восстановил былую силу в Бездне. Он ищет (и приказывает своим слугам делать то же самое) фрагменты легендарного посоха власти, отнятого у него теми, кто его пленил. Истинная форма Принца обмана похожа на горгулью 12 футов (3,6 метра) высотой с удлинённой, мускулистой шеей и улыбающимся лицом, обрамлённым острыми ушами и редкими темными волосами. Крылья, подобные крыльям летучей мыши, сложены на его могучих плечах. Однако он может принимать другие формы, как ужасающие, так и прекрасные. Многие культисты Фраз-Урб’луу даже не знают, что они служат Принцу Обмана, веря, что их хозяин является добродетельным существом, исполняющим желания, каким-нибудь забытым богом, небожителем или даже другим извергом. Это не все маски, которые носит Фраз Урб’луу. Он особенно обожает помогать охотникам на демонов, натравливая их на своих демонических соперников, заставляя их совершать всё большие и большие зверства во имя цели, которую они сами считают священной. В конце концов Фраз-Урб’луу открывает свою истинную природу и поглощает души жертв.