---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '15'
hitpoints: '49'
link: https://dnd.su/bestiary/8841-hadozee-explorer/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хадози-исследователь
type: Гуманоид
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 17 (+3) | 13 (+1) | 13 (+1) | 17 (+3) | 14 (+2) |
**Спасброски** Тел +3, Мдр +5
**Навыки:** Атлетика +2, Восприятие +5, Выживание +5, Скрытность +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Язык Хадози
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Планирование.** Если хадози дееспособен и не носит тяжёлую броню, то может растянуть свои кожные складки, чтобы переместиться на 5 футов по горизонтали за каждый фут спуска.


# Действия
**Мультиатака.** Хадози совершает две атаки Коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.
**Мушкет.** Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 40/120 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к12 + 3) колющего урона.


# Описание
Хадози-исследователи прочесывают системы Дикого космоса в поисках богатства и приключений. Они часто служат штурманами на борту магических кораблей. Астральный план для них — это огромные неизведанные просторы, заслуживающие дальнейшего исследования.   Хадози — стройные, высоко адаптивные, похожие на обезьян гуманоиды с своим собственным языком. Их ноги такие же ловкие как руки. На них даже есть отстоящие большие пальцы. С их рук и ног свисают кожные складки. Растягиваясь между вытянутыми конечностями, они позволяют хадози планировать. В своём родном мире — Язире, хадози жили высоко на деревьях, избегая крупных наземных хищников. В наши дни Дикий космос стал домом для большинства из них. Хадози часто служат наёмным экипажем для других космических народов. Там находится применение их природной способности к лазанию и планированию. Хадози, привыкшие к космическим путешествиям, используют гравитационную плоскость корабля, чтобы получить преимущество в бою. Прыгая с одного борта корабля, они планируют под килем, и возникают с противоположного борта.