---
alignment: обычно хаотично-злое
armorclass: '17'
hitpoints: '237'
link: https://dnd.su/bestiary/15700-hazvongel/
size: Огромное
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хазвонгел
type: Исчадие (Демон)
cr: '14'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 20 (+5) | 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Тел +8, Мдр +7
**Навыки:** Восприятие +7
**Сопротивление Урону:** огонь, холод, электричество; немагический дробящий, колющий, рубящий
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?, отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов, тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Бездны, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 14 (11 500 опыта)
**Бонус Мастерства:** +5


# Особенности
**Сопротивление магии.** Хазвонгел совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Хазвонгел совершает три атаки Когтями.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 футов, одна цель. Попадание: 18 (3к8 + 5) колющего урона.
**Кровавый шквал (перезарядка 5-6).** Хазвонгел разбрызгивает кровь 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости Сл 18, получая 27 (6к8) урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе.


# Описание
Птицеподобные демоны, называемые хазвонгелами, населяют штормовые небеса Пандемониума, охотясь на заблудившихся и усталых путников. Они похожи на огромных багровых воронов с оборванными перьями и дюжиной ног. С их крыльев постоянно капает кровь, которую они собирают в свои многочисленные когти и разбрасывают жутким дождем. Хазвонгелы иногда залетают в небеса Бездны, откуда они родом, но на протяжении всего своего существования они мигрируют в Пандемониум и обратно. Более могущественные демоны, особенно лорд демонов Пазузу, используют хазвонгелов в качестве разведчиков, но из-за жажды странствий хазвонгелы плохо приспособлены для длительных миссий.