---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '14'
customnpc: true
hitpoints: '246'
link: https://dnd.su/bestiary/5382-halaster-blackcloak/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Халастер Чёрный плащ
type: Гуманоид (человек)
cr: '23'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 18 (+4) | 18 (+4) | 24 (+7) | 18 (+4) | 18 (+4) |
**Спасброски** Инт +14, Мдр +11
**Навыки:** Восприятие +11, История +21, Магия +21
**Сопротивление Урону:** огонь, электричество
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 21
**Языки:** Общий, Бездны, Дварфийский, Драконий, Инфернальный, Небесный, Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 23 (50 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +7


# Особенности
**Особое снаряжение.** Халастер носит мантию глаз [robe of eyes], позволяющую ему видеть во всех направлениях, совершать с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение и дающую темное зрение на расстоянии до 120 футов. Мантия позволяет видеть невидимых существ и предметы, а также его зрение простирается на 120 футов на Эфирный План.
**Халастер владеет скипетром взрыва [blast Scepter].** Его можно использовать в качестве магической фокусировки. Тот, кто настроен на скипетр взрыва, получает сопротивление к урону огнём и электричеством, и может действием использовать его для наложения заклинания волна грома [thunderwave] как заклинание 4-го уровня (Сл спасброска 16) без использования ячейки для заклинания.
**Кроме того у Халастера есть рогатое кольцо [horned Ring], позволяющее настроенному на него владельцу игнорировать ограничения в магии Подгорья (см.** «Изменения Магии»).
**Восстановление магии (1/день).** После окончания короткого отдыха, Халастер восстанавливает все свои ячейки для заклинаний от 5-го уровня и ниже.
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Халастер проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Обновление.** Если Халастер умирает в Подгорье, он возрождается через 1к10 дней, восстанавливая свои хиты и любые недостающие части тела. Его новое тело появляется в случайно выбранном безопасном месте Подгорья.
**Использование заклинаний.** Халастер является заклинателем 20-го уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 22, +14 к атакам заклинаниями). Он может неограниченно накладывать заклинания маскировка [disguise self] и невидимость [invisibility]. Он может наложить по одному разу заклинания полёт [fly] и молния [lightning bolt] каждое, не расходуя при этом ячейку заклинания, но повторение возможно только после короткого или продолжительного отдыха. У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Скипетр взрыва.** Халастер использует скипетр взрывов для накладывания заклинания волна грома [thunderwave] как заклинание 4-го уровня (Сл спасброска 16).


# Описание
Халастер, Безумный Маг Подгорья, невменяемая личность, стоящая за большинством ловушек и ужасов, находящихся в огромном подземелье под Глубоководьем. Подгорье его дом и галерея развлечений, в которой прочим отведена роль выступающих для его удовольствия актёров. Безумный Маг знает как никто другой постоянно меняющиеся пути Подгорья, ибо именно он и контролирует эти изменения. Он предпочитает оставаться незримым наблюдателем, скрываясь в невидимости или присматривая за происходящим при помощи наблюдающего ока сенсоров выглядящих как широко открытые глаза, окруженные сверкающими пятнышками света. Возможности Халастера намного превосходят силы большинства смертных магов. Опыт работы с магическими вратами позволяет ему путешествовать где угодно в своих магических исследованиях. Он проводит большую часть своего времени, создавая и настраивая врата, и накладывая на них старшие руны. Врата Халастера соединяют различные уровни Подгорья, что позволяет ему добавлять новых монстров в подземелье, заменяя ими тех, кто умер или сбежал. Даже когда группы авантюристов пытаются взять под свой контроль небольшую часть залов Подгорья, Халастер вмешивается в их планы постоянно изменяя опасности подземелья. Истинный облик Халастера это высокий, изможденный мужчина, человек, но он использует магию для принятия множества других обличий и форм. Независимо от того в какой он форме, Безумный Маг подсмеиваясь, постоянно что-то бормочет. Однако, вопреки своей внешности, Халастер бдителен и внимателен к действиям и приготовлениям всех существ находящихся рядом с ним. Он никогда не ввяжется в бой, не наложив первым делом на себя заклинания доспехи мага [mage armor] и сокрытие разума[mind blank].