---
alignment: законно-злой
armorclass: '16'
customnpc: true
hitpoints: '78'
link: https://dnd.su/bestiary/4916-hellenrae/
size: Средний
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хеленрей
type: Гуманоид (человек)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 10 (+0) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +4, Восприятие +5, Проницательность +5
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** ослепление?, отравление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слепа за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 15
**Языки:** Общий, Терран
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Уклонение.** Если Хеленрей попадает под действие эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, она вместо этого не получает урона при успешном спасброске и получает только половину урона при проваленном.
**Ошеломляющий удар (перезарядка 5–6).** Когда Хеленрей попадает по другому существу рукопашной атакой оружием, цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе цель станет ошеломлённой до конца следующего хода Хеленрей.
**Защита без доспехов.** Пока Хеленрей не носит ни доспехи, ни щит, в её КД включается модификатор Мудрости (уже учтено).
**Движение без доспехов.** Пока Хеленрей не носит ни доспехи, ни щит, её скорость ходьбы увеличивается на 20 футов (уже учтено).


# Действия
**Мультиатака.** Хеленрей совершает три рукопашные атаки.
**Безоружный удар.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 9 (1к10 + 4).


# Описание
Первый заместитель Марлоса Урнрейла, Хелленрей потеряла своё зрение, ещё будучи ребенком. Обо­злённую на жизнь сироту приютил монастырский орден и обучил её использовать остальные чувства, чтобы компенсировать её слепоту. К несчастью, она довела учение монахов о самоотречении и полном очищении разума до крайности. Хелленрей начала искать способ наполнить себя дремлющей тём­ной силой, которую чувствовала в земле и скалах вокруг. Хеленрей выглядит как суровая, неулыбчивая женщина, которая обычно носит серые одежды и золотую маску горгульи без отверстий для глаз. Она презирает слабость в любой форме и поэтому ненавидит почти всех: даже остальных служителей Чёрной Земли она переносит с трудом.