---
alignment: хаотично-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '120'
link: https://dnd.su/bestiary/10409-holga-kilgore/
size: Средний
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Хольга Килгор
type: Гуманоид
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 19 (+4) | 14 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 16 (+3) | 13 (+1) |
**Навыки:** Атлетика +7, Выживание +6, Запугивание +4, Природа +3
**Сопротивление Урону:** электричество, благодаря тёмнометаллической секире
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Полуросликов
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Безрассудство.** В начале своего хода Хольга может решить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совершать с преимуществом, но в этом случае до начала её следующего хода все броски атаки по ней тоже будут совершаться с преимуществом.
**Особое снаряжение.** У Хольги есть тёмнометаллическая секира – магическое оружие, дающее ей сопротивление урону электричеством, пока она его держит.
**Защита без доспехов.** Пока Хольга не носит доспехов, её Класс Доспеха включает её модификатор Телосложения.


# Действия
**Мультиатака.** Хольга совершает три атаки Тёмнометаллической секирой или Импровизированным оружием в любой комбинации.
**Тёмнометаллическая секира.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 10 (1к12 + 4) рубящего урона.
**Импровизированное оружие.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 7 (1к6 + 4) дробящего урона.


# Описание
Хольга Килгор — член Утгардтского племени Лосей, а её сила и хмурый вид скрывают благородное сердце. Эта немногословная женщина позволяет своим действиям (и ударам) говорить за себя. Грозный боец, в гневе Хольга использует всё, что попадается под руку — от оружия до закусок. Её непоколебимая верность делает ее свирепой защитницей союзников, в особенности её лучшего друга Эджина. Изгнанная из своего клана, Хольга скиталась, неприкаянная и жаждущая обрести с кем-нибудь связь. Теперь, когда она обрела новый дом с Эджином и его бандой воров, она не собирается терять ещё одну семью без борьбы.