---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
customnpc: true
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/12751-charmayne-daymore/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Чармейн Деймор
type: Элементаль (Волшебник)
cr: '10'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 14 (+2) | 15 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |
**Спасброски** Инт +9, Мдр +6, Хар +7
**Навыки:** Восприятие +6, Магия +9, Обман +7
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 16
**Языки:** Общий, Драконий, Игнан, Эльфийский
**Опасность:** 10 (5900 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Чармейн проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.


# Действия
**Мультиатака.** Чармейн совершает три атаки Пепельным взрывом. Она может заменить одну из атак Использованием заклинания .
**Пепельный взрыв.** Рукопашная или Дальнобойная атака заклинанием: +9 к попаданию, досягаемость 5фт. или дистанция 60 футов, одна цель. Попадание: 17 (5к6) урона огнём.
**Пепельная ярость (перезарядка 5-6).** Чармейн создает взрыв магического пламени, с центром в точке, которую она может видеть на расстоянии 120 футов. Каждое существо в сфере радиусом 20 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17, получая 35 (10к6) урона огнём в случае провала или половину этого урона в случае успеха. Гуманоид, чьи хиты этот урон уменьшает до 0, умирает, превращаясь в крошечную фигурку из древесного угля.
**Использование заклинаний.** Чармейн может накладывать следующие заклинания, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинания 17):


# Описание
Могущественная чародейка, Чармейн стала завидовать страсти и теплоте короля. Страстно желая обладать этими качествами, она кропотливо создавала ритуалы, чтобы истощить жизненную силу и очарование Джейроса и направить эти качества в себя. Однако магия только усилила её жадность и ревность; чем больше она брала у Джейроса, тем сильнее становилась жажда власти Чармейн, зашедшая так далеко, что она убила сваю коллегу-советника Реджину, пока та спала. Когда она поняла, что жители Галасина не любят её так же, как короля, Чармейн преисполнилась ярости. Она использовала магию, чтобы вырвать сердце Джейроса, сохранив его живым. Затем она использовала всё ещё бьющееся сердце в качестве ритуальной фокусировки, чтобы уничтожить Галасин.