---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '15'
hitpoints: '123'
link: https://dnd.su/bestiary/6932-shadar-kai-soul-monger/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шадар-кай торговец душами
type: Гуманоид (эльф)
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 17 (+3) | 14 (+2) | 19 (+4) | 15 (+2) | 13 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +7, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +7
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, яд
**Иммунитет К Состоянию:** очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 17
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Торговец душами совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Сопротивление магии.** Торговец душами совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Жажда душ.** Когда торговец душами опускает хиты существа до 0, он получает временные хиты в количестве половины от максимального значения хитов поражённой цели. Пока торговец душами обладает временными хитами, полученными этой особенностью, он получает преимущество на броски атаки.
**Бремя поколений.** Каждый Зверь или Гуманоид (кроме эльфов) начинающий свой ход в пределах 5 фт. от торговца душами, получает понижение скорости на 20 футов до начала своего следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Торговец душами совершает две атаки Теневым кинжалом.
**Теневой кинжал.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: 13 (4к4 + 3) колющего урона, плюс 19 (3к12) урона некротической энергией, после чего цель совершает с помехой спасброски до начала следующего хода торговца душами.
**Попадание или промах: Кинжал магическим образом возвращается в руку шадар-кая сразу после дальнобойной атаки.** 
**Использование заклинаний.** Торговец душами накладывает одно из следующих заклинаний, используя Интеллект в качестве базовой характеристики и без использования материальных компонентов (Сл спасброска от заклинаний 16):
**Волна утомления (перезарядка 4-6).** Торговец душами испускает утомление в 60-футовом кубе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 16. В случае провала существо получает 45 (10к8) урона психической энергией и получает 1 степень истощения. В случае успеха, существо получает половину этого урона и не истощается.


# Описание
 В вечном мраке сумрака живут шадар-каи, эльфы, прислуживающее Королеве Воронов. Они были принесены в это тёмное царство в прошлые века так давно, что теперь они идеально адаптировались к этой угрюмой среде, как физически, так и умственно. Эоны воздействия изнурительной среды обитания Царства Теней сделали их печальными и угрюмыми созданиями. В этом измерении, они имеют вид высохших эльфов: светлые волосы, морщинистая серая кожа и опухшие суставы дают им трупоподобный внешний вид. Они выглядят более молодыми в других планах, но их кожа всегда сохраняет свою мертвецкую бледноту. Они надевают тёмные плащи и тяжёлые маски, ненавидят зеркала и избегают тех вещей, что напоминают им о собственном возрасте. Шадар-каи наблюдает за Царством Теней и Материальным планом, разыскивая души и трагические события, которые могут порадовать их божество. По слухам, они способны повлиять на мировые события трагическим образом ради её удовольствия. Тем не менее, королева Ворона представляет загадку даже для своих самых преданных последователей. Усилия шадар-кай вознаграждаются только неопределёнными предзнаменованиями, которые они интерпретируют, как только могут. Шадар-каи, наиболее преданные Королеве Воронов, служат ей в Крепости Воспоминаний, её искаженном замке в Царстве Теней. Эта крепость – весьма мрачное место, заполненное непрекращающимся эхом прошлого. Стаи воронов, что служат её глазами и ушами, затмевают небеса вокруг крепости, залетая внутрь неё, и передают ей зашифрованные сообщения и знамения из всей мультивселенной. В Крепости Воспоминаний имеется множество безделушек и предметов, которые Королева Воронов считает неотразимыми, а также обрывки человеческих воспоминаний о прошлом, содержащие в себе глубокие чувства боли, горя, тоски, вины или раскаяния. Эти безделушки могут включать в себя мебель, часы, зеркала, драгоценности и игрушки. Также в крепости обитают призрачные видения людей, мест и домашних животных. Любая из этих вещей может незамедлительно дать информацию о ней, а каждый объект или явление может в переносном смысле стать изложением какой-либо истории (большой или маленькой), что насыщена острыми эмоциями. Шадар-каи, встреченные за пределами Царства Теней, часто отправляются на поиски предметов, наиболее тронутых скорбью, которые они могут найти, чтобы вернуть в мрачный замок своей королевы.