---
alignment: законно-злое
armorclass: '15'
hitpoints: '110'
link: https://dnd.su/bestiary/77-barbed-devil/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шипастый дьявол (Гаматула)
type: Исчадие (дьявол)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 17 (+3) | 18 (+4) | 12 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |
**Спасброски** Сил +6, Тел +7, Мдр +5, Хар +5
**Навыки:** Восприятие +8, Обман +5, Проницательность +5
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Шипастая шкура.** В начале каждого своего хода шипастый дьявол причиняет колющий урон 5 (1к10) всем схватившим его существам.
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола.
**Сопротивление магии.** Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Дьявол совершает три рукопашные атаки: одну хвостом, и две когтями. В качестве альтернативы, он может дважды использовать Метание пламени.
**Коготь.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3).
**Хвост.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3).
**Метание пламени.** Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 150 футов, одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (3к6). Если цель — горючий предмет, который никто не несёт и не носит, она также загорается.


# Описание
Существа с необузданными жадностью и желаниями, шипастые дьяволы служат охранниками для более сильных обитателей Девяти Преисподних и их сокровищниц. Светящиеся глаза этого похожего на высокого гуманоида, покрытого острыми колючками, шипами, и крючками, дьявола зорко выискивают предметы или существ, которые можно бы было прибрать к рукам. Эти исчадия готовы к любому шансу вступить в бой, если победа сулит награду. Шипастые дьяволы известны своей бдительностью, и их трудно застать врасплох, а ещё они относятся к своим обязанностям без скуки и рассеянности. Они используют свои острые когти как оружие и кидают огненные шары в убегающих от них врагов. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"