---
alignment: законно-добрая
armorclass: '11'
customnpc: true
hitpoints: '35'
link: https://dnd.su/bestiary/4779-thornboldt/
size: Маленькая
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шипболдт
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) |
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** сбивание с ног?, паралич?, очарование?, отравление?, опутанность?, окаменение?, истощение?, испуг?, захват?
**Чувства:** ОписаниеДети боятся остаться одни. Если кто-то из героев намеривается уйти, приведения ребенка пытается овладеть им. Если привидение овладевает героем, то позвольте игроку сохранить контроль над персонажем, но дайте ему одну из следующих слабостей [flaw]:
Герой, одержимый Шипом, получает слабость: «Я всего боюсь, даже собственной тени и плачу в отчаянье, если что-то идет не так, как мне хочется».
Герой одержимый привидением Розы или Шипа не может добровольно покинуть Дом смерти или подземелье под ним. Оба приведения можно заставить оставить тело героев успешно пройдя проверку Харизмы (Запугивание) Сл 11 как действие. Если привидение опустить до 0 хитов, оно восстановится на рассвете следующего дня. Единственный способ упокоить души детей навечно, это отнести их останки в их гробницы (локации 23Е и 23F). Но дети об этом не знают.
Привидение это душа смертного существа, обречённая обитать в определённом месте, которое при жизни имело для него особое значение.
Незавершённое дело. Привидение может пытаться завершить какую-то нерешённую при жизни задачу. Он может стремиться отомстить за собственную смерть, исполнить данную клятву или что-то сообщить тому, кого любил. Привидение может не понимать, что оно уже мертво, и пытаться совершать свои ежедневные дела как при жизни. Иными движет злоба, и такое привидение не желает упокоиться до тех пор, пока жив хоть один представитель какого-либо рода или организации.
Самый надёжный способ избавиться от привидения — помочь ему завершить невыполненную задачу. Более лёгкий способ избавиться от привидения — ослабить его тем, от чего оно устало при жизни. Привидение замученного до смерти можно убить снова при помощи орудий пыток. Привидение садовника ослабеет от сильного цветочного аромата.
Признаки присутствия привидения.  глубокой печали, одиночества и беспричинной тоски исходят из мест обитания привидений. Странные звуки или неестественная тишина создают тревожную атмосферу. В комнатах, где пылает огонь, может появиться участок сильного холода. Волны удушающей вони могут просочиться в помещение, предметы могут двигаться без причины, а из могил могут вставать трупы. Привидение не властно над этими проявлениями, они появляются сами по себе.
Натура нежити. Привидению не нужен воздух, еда, питьё и сон.
**Языки:** Общий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Эфирное зрение.** Зрение Шипа простирается на 60 футов на Эфирный План, когда оно находится на Материальном Плане, и наоборот.
**Бестелесное перемещение.** Шип может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает ход внутри предмета.


# Действия
**Иссушающее касание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 17 (4к6 + 3) урона некротической энергией.
**Эфирность.** Шип входит на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. Шип видим на Материальном Плане, пока находится в Пограничном Эфире, и наоборот, хотя не может воздействовать на то, что находится на другом плане, и становиться целью эффектов, происходящих на другом плане.
**Одержимость (перезарядка 6).** Один гуманоид, видимый Шипом в пределах 5 футов от себя, должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 13, иначе станет одержимым Шипом; после этого Шип исчезает, а цель становится недееспособной и теряет контроль над своим телом. Теперь Шип контролирует это тело, но цель не теряет сознание. Шип не может быть целью атак, заклинаний и прочих эффектов, кроме тех, что изгоняют нежить, и он сохраняет своё мировоззрение, Интеллект, Мудрость, Харизму и иммунитет к испугу и очарованию. Во всём остальном Шип использует статистику одержимой цели, но оно не получает доступ к знаниям, классовым умениям и владениям цели.
**Одержимость длится до тех пор, пока хиты тела не опустятся до 0, пока Шип не окончит его бонусным действием, или пока Шип не изгонят или не заставят уйти таким эффектом как заклинание рассеивание зла и добра.** Когда одержимость заканчивается, Шип возвращается в свободное пространство в пределах 5 футов от тела. Цель получает на 24 часа иммунитет к Одержимости Шипа после того как преуспеет в спасброске или после того как одержимость закончится.


# Описание
Дети боятся остаться одни. Если кто-то из героев намеривается уйти, приведения ребенка пытается овладеть им. Если привидение овладевает героем, то позвольте игроку сохранить контроль над персонажем, но дайте ему одну из следующих слабостей [flaw]: Герой, одержимый Шипом, получает слабость: «Я всего боюсь, даже собственной тени и плачу в отчаянье, если что-то идет не так, как мне хочется». Герой одержимый привидением Розы или Шипа не может добровольно покинуть Дом смерти или подземелье под ним. Оба приведения можно заставить оставить тело героев успешно пройдя проверку Харизмы (Запугивание) Сл 11 как действие. Если привидение опустить до 0 хитов, оно восстановится на рассвете следующего дня. Единственный способ упокоить души детей навечно, это отнести их останки в их гробницы (локации 23Е и 23F). Но дети об этом не знают. Привидение это душа смертного существа, обречённая обитать в определённом месте, которое при жизни имело для него особое значение. Незавершённое дело. Привидение может пытаться завершить какую-то нерешённую при жизни задачу. Он может стремиться отомстить за собственную смерть, исполнить данную клятву или что-то сообщить тому, кого любил. Привидение может не понимать, что оно уже мертво, и пытаться совершать свои ежедневные дела как при жизни. Иными движет злоба, и такое привидение не желает упокоиться до тех пор, пока жив хоть один представитель какого-либо рода или организации. Самый надёжный способ избавиться от привидения — помочь ему завершить невыполненную задачу. Более лёгкий способ избавиться от привидения — ослабить его тем, от чего оно устало при жизни. Привидение замученного до смерти можно убить снова при помощи орудий пыток. Привидение садовника ослабеет от сильного цветочного аромата. Признаки присутствия привидения. Чувства глубокой печали, одиночества и беспричинной тоски исходят из мест обитания привидений. Странные звуки или неестественная тишина создают тревожную атмосферу. В комнатах, где пылает огонь, может появиться участок сильного холода. Волны удушающей вони могут просочиться в помещение, предметы могут двигаться без причины, а из могил могут вставать трупы. Привидение не властно над этими проявлениями, они появляются сами по себе. Натура нежити. Привидению не нужен воздух, еда, питьё и сон.