---
alignment: нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/6415-helmed-horror-fashioned-on-avernus/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шлемоносный ужас созданный на Авернусе
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, силовое поле, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 14
**Языки:** - понимает язык Инфернальный, но не говорит.
Сопротивление магии. Шлемоносный ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Иммунитет к заклинаниям. Шлемоносный ужас обладает иммунитетом к огненному снаряду [fire bolt], священному пламени [sacred flame] и электрошоку [shocking grasp].Природа конструкта. Шлемоносному ужасу не нужен воздух, еда, питье и сон.
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - понимает язык Инфернальный, но не говорит.** 
**Сопротивление магии.** Шлемоносный ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Иммунитет к заклинаниям.** Шлемоносный ужас обладает иммунитетом к огненному снаряду [fire bolt], священному пламени [sacred flame] и электрошоку [shocking grasp].
**Природа конструкта.** Шлемоносному ужасу не нужен воздух, еда, питье и сон.


# Действия
**Мультиатака.** Шлемоносный ужас совершает две атаки длинным мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4), или рубящий урон 9 (1к10 + 4), если используется двумя руками.


# Описание
В кабинет Герцогини разрешено входить только герцогине Вантампур и её сыновьям. Если любое другое существо войдёт без их сопровождения, огненно-оранжевый свет наполнит пустоту внутри шлемоносного ужаса и он атакует. Шлемоносный ужас будет гоняться за нарушителями и за пределами комнаты и отстанет, только если они покинут виллу или будут разрублены на части.