---
alignment: нейтральный
armorclass: '20'
hitpoints: '60'
link: https://dnd.su/bestiary/198-helmed-horror/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Шлемоносный ужас
type: Конструкт
cr: '4'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) | 10 (+0) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых адамантиновым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, силовое поле, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, ослепление?, отравление?, паралич?, очарование?, глухота?, испуг?, ошеломление?
**Чувства:** слепое зрение? 60 футов (слеп за пределами этого радиуса), пассивное Восприятие 14
**Языки:** - понимает язык своего создателя но не говорит.
Сопротивление магии. Шлемоносный ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Иммунитет к заклинаниям. Шлемоносный ужас обладает иммунитетом к трем заклинаниям, выбираемым его создателем. Обычно это молния [lightning bolt], огненный шар [fireball] и раскалённый металл [heat metal].
**Опасность:** 4 (1100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Языки - понимает язык своего создателя но не говорит.** 
**Сопротивление магии.** Шлемоносный ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Иммунитет к заклинаниям.** Шлемоносный ужас обладает иммунитетом к трем заклинаниям, выбираемым его создателем. Обычно это молния [lightning bolt], огненный шар [fireball] и раскалённый металл [heat metal].


# Действия
**Мультиатака.** Шлемоносный ужас совершает две атаки длинным мечом.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4), или рубящий урон 9 (1к10 + 4), если используется двумя руками.


# Описание
Этот конструкт обладает интеллектом, умениями рассуждать и приспосабливать свою тактику, и он отвечает преданностью своему создателю, которая остается даже после кончины последнего. Похожий на оживленные латы шлемоносный ужас служит без стремлений и эмоций. Порождение магии. Создание шлемоносного ужаса это сложный процесс, тут не отделаешься простым оживленным комплектом лат, но зато его нужно меньше направлять и обслуживать, ведь он сам выполняет назначенные задания. Шлемоносный ужас исполняет приказы с максимальной верностью, и его разума достаточно, чтобы понять разницу между целью приказа и его точной формулировкой. В отличие от многих конструктов он скорее стремится следовать смыслу поручения, чем раболепно подчиняться формальному приказу. Тактическое коварство. Шлемоносный ужас сражается с хитростью опытного воина, и, взлетая в воздух, он в первую очередь атакует слабых персонажей и заклинателей. Тем не менее, шлемоносному ужасу не хватает знаний для изменения своего окружения, чтобы укрепиться или иным образом улучшить свою оборонительную позицию. Натура конструкта. Шлемоносному ужасу не нужен воздух, еда, питье и сон.