---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '13'
hitpoints: '147'
link: https://dnd.su/bestiary/17358-tempest-hart/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Штормовой олень
type: Элементаль
cr: '11'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 21 (+5) | 17 (+3) | 18 (+4) | 3 (-4) | 18 (+4) | 14 (+2) |
**Спасброски** Лов +7, Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +12
**Сопротивление Урону:** дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество
**Иммунитет К Состоянию:** истощение?
**Чувства:** пассивное Восприятие 22
**Опасность:** 11 (7200 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если штормовой олень проваливает спасбросок, вместо этого он может выбрать успех.


# Действия
**Мультиатака.** Олень совершает атаку Молниеносными рогами и Громовыми копытами.
**Молниеносные рога.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 16 (2к10 + 5) урон электричеством. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16, иначе она станет ошеломленной до начала следующего хода оленя.
**Громовые копыта.** Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2к8 + 5) урона звуком.


# Описание
Штормовые великаны живут высоко над Элдраином, в облачных землях, известном как Штормкельд. Массивные коттеджи, крепости и башни усеивают это волшебное царство, расположившееся среди просторов облачной дикой природы, отмеченное переплетениями гигантских бобовых стеблей и бушующими штормами. В этих дебрях обитают различные огромные существа, среди которых штормовой олень — одно из самых величественных существ.  Колоссальный олень с рогами, созданных из живых молний, штормовой олень имеет длинную гриву тонких волос, которые развеваются, словно подброшенные сильным ветром. Его узорчатая шкура напоминает извилистые бобовые стебли, которые также обвивают его ноги, плечи и бедра. Охотники на штормовых великанов считают штормовых оленей самой достойной добычей, ценной не только мясом, но и источником молний на их рогах. Но эти существа обладают могучей силой стихий, позволяющей защитить себя.