---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '14'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/7185-flitterstep-eidolon/
size: Средняя
speed: '40'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эйдолон летящего шага
type: Нежить
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 18 (+4) | 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 10 (+0) |
**Навыки:** Восприятие +3, Скрытность +8
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Размытая форма.** Броски атаки против эйдолона совершаются с помехой, до тех пор, пока эйдолон дееспособен.
**Увёртливость.** Если эйдолон подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, эйдолон вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
**Бестелесное перемещение.** Эйдолон может передвигаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает свой ход внутри объекта.
**Сопротивление изгнанию.** Эйдолон обладает преимуществом на спасброски против эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Мультиатака.** Эйдолон совершает две рукопашные атаки. Непосредственно перед или после одной из своих атак он может использовать Летящий шаг, если он доступен.
**Мерцающий кинжал.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к4 + 4) колющего урона плюс 3 (1к6) урона психической энергией.
**Летящий шаг (Перезарядка 5-6).** Эйдолон волшебным образом телепортируется в свободное пространство, которое он может видеть в пределах 30 футов. Если он совершает атаку сразу после телепортации, то он совершает её с преимуществом.


# Описание
Когда смертная душа повреждается, жертвует своей личностью, чтобы сбежать из Подземного царства в качестве Возвращённого; её личность проявляется как призракоподобный эйдолон. В то время как призраки обладают многими навыками и деталями, связанными с их прошлыми жизнями, эйдолоны оторваны от этого опыта, предпочитая бродить по миру или размышлять в местах, куда их влечет смерть. Их не волнует болезненное воссоединение со своими потерянными телами или Возвращёнными телами. Из различных типов эйдолонов эйдолоны летящего шага являются наиболее распространенными и блуждают без цели. Эйдолоны призрачных клинков обычно возникают из павших воинов и верят, что они бесконечно участвуют в великих битвах. Природа нежити. Эйдолон не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.