---
alignment: без мировоззрения
armorclass: '12'
hitpoints: '55'
link: https://dnd.su/bestiary/7186-ghostblade-eidolon/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эйдолон призрачных клинков
type: Нежить
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |
**Навыки:** Акробатика +5, Атлетика +6, Восприятие +4
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** захват?, испуг?, истощение?, окаменение?, опутанность?, отравление?, очарование?, паралич?
**Чувства:** пассивное Восприятие 14
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Размытая форма.** Броски атаки против эйдолона совершаются с помехой, до тех пор, пока эйдолон дееспособен.
**Бестелесное перемещение.** Эйдолон может передвигаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает свой ход внутри объекта.
**Сопротивление изгнанию.** Эйдолон обладает преимуществом на спасброски против эффектов, изгоняющих нежить.


# Действия
**Мультиатака.** Эйдолон совершает две атаки Призрачным клинком.
**Призрачный клинок.** Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 8 (1к8 + 3) рубящего урона плюс 11 (2к10) урона силовым полем.


# Описание
Когда смертная душа повреждается, жертвует своей личностью, чтобы сбежать из Подземного царства в качестве Возвращённого; её личность проявляется как призракоподобный эйдолон. В то время как призраки обладают многими навыками и деталями, связанными с их прошлыми жизнями, эйдолоны оторваны от этого опыта, предпочитая бродить по миру или размышлять в местах, куда их влечет смерть. Их не волнует болезненное воссоединение со своими потерянными телами или Возвращёнными телами. Из различных типов эйдолонов эйдолоны летящего шага являются наиболее распространенными и блуждают без цели. Эйдолоны призрачных клинков обычно возникают из павших воинов и верят, что они бесконечно участвуют в великих битвах. Природа нежити. Эйдолон не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.