---
alignment: любое мировоззрение
armorclass: '9'
hitpoints: '63'
link: https://dnd.su/bestiary/6718-eidolon/
size: Средняя
speed: '0'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эйдолон
type: Нежить
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 7 (-2) | 8 (-1) | 9 (-1) | 14 (+2) | 19 (+4) | 16 (+3) |
**Спасброски** Мдр +8
**Навыки:** Восприятие +8
**Сопротивление Урону:** звук, кислота, огонь, электричество; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, захват?, паралич?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 18
**Языки:** все, известные при жизни
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4
**Местность Обитания:** город, горы, лес, луг, побережье, пустыня


# Особенности
**Бестелесное перемещение.** Эйдолон может передвигаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает 5 (1к10) урона силовым полем, если оканчивает свой ход внутри объекта, отличного от священной статуи [sacred statue].
**Священное оживление (перезарядка 5-6).** Когда эйдолон двигается сквозь пространство, занятое священной статуи [sacred statue], эйдолон исчезает, превращая статую в существо, находящееся под его контролем. Эйдолон использует параметры священной статуи [sacred statue], заменяя ими свои параметры.
**Сопротивление изгнанию.** Эйдолон совершает спасброски против эффектов изгоняющих Нежить с преимуществом.
**Необычная природа.** Эйдолон не нуждается в воздухе, пище, питье или сне.


# Действия
**Божественный ужас.** Каждое существо в пределах 60 футов от эйдолона, которое может его видеть, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет испуганным им на 1 минуту. Пока существо испугано таким образом, оно должно совершать действие «Рывок» и удаляться от эйдолона по максимально безопасному маршруту в начале каждого своего хода. Если существу некуда двигаться, то оно становится ошеломлённым до того момента, пока не сможет удаляться от эйдолона вновь. Испуганная цель повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект в случае успеха. В случае успешного спасброска цель становится иммунной к Божественному ужасу эйдолона на следующие 24 часа.


# Описание
У божеств есть много способов защитить места, которые они считают святыми. Одни из помощников, на которых они полагаются в этом, эйдолоны – призрачные духи, связанные священной клятвой защищать место, посвящённое своему божеству. Созданные из душ тех, кто доказал свою преданность, эйдолоны крадутся по храмам и склепам, по местам, где происходили чудеса и спрятаны реликвии, чтобы ни один из врагов не смог заполучить опору вопреки божествам, захватив, осквернив, или верша насилие в подобных местах. Если враг с такими намерениями вступает в защищённое место, эйдолон входит в высеченный сосуд – статую, специально приготовленную для размещения душ этих защитников.