---
alignment: ''
armorclass: '13'
hitpoints: '112'
link: https://dnd.su/bestiary/13215-heralds-of-dust-exorcist/
size: Маленький
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Экзорцист Вестников праха
type: или Средний? Гуманоид
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 8 (-1) | 16 (+3) | 16 (+3) | 17 (+3) | 14 (+2) | 11 (+0) |
**Спасброски** Инт +6, Мдр +5, Хар +3
**Навыки:** Восприятие +5, Магия +6, Религия +5
**Сопротивление Урону:** некротическая энергия
**Иммунитет К Состоянию:** испуг?, очарование?
**Чувства:** ОписаниеБесстрашные перед лицом смерти, экзорцисты Вестников праха очищают несчастных существ и места упокоения, от поселившихся в них привидений, спектров и других вредоносных сущностей, препятствующих погребению мертвых или подвергающих опасности уже упокоенных. Хотя большинство экзорцистов Вестников праха проводят свои операции в Морге, многие откликаются на призывы со всего Сигила и планам за его пределами.Причуды нежити затрудняют предугадывание поведения духов. Тем не менее, экзорцисты хорошо подготовлены к своей работе. Опираясь на опыт общения с привидениями и им подобным, экзорцисты направляют силы смерти, чтобы сохранить живых, общаться с мертвыми и загонять злых духов обратно в их могилы. Они также могут выстреливать разрядами некротической или лучистой энергии из своих посохов, отбрасывая от себя сверхъестественных существ. экзорциста проникают сквозь завесу смерти, чтобы ощутить блуждающих призраков на Эфирном плане, а также теневых демонов, привидений и других бестелесных сущностей, скрывающихся в покровах тьмы. С помощью краткого песнопения экзорцист может изгнать вредную сущность из одержимого существа — или сделать это существо уязвимым для урона в его духовном обитании.
**Языки:** Общий плюс три языка
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Нетленный сосуд.** Экзорцист не может быть одержим Небожителями, Исчадиями или Нежитью


# Действия
**Мультиатака.** Экзорцист совершает две атаки Могильной вспышкой.
**Могильная вспышка.** Рукопашная и Дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 120 футов ,одна цель. Попадание: 19 (3к10 + 3) урона некротической энергией или урона излучением (на выбор экзорциста).
**Принятие сущности (перезарядка 5-6).** Экзорцист приоткрывает завесу смерти для существа, которое он может видеть в пределах 60 футов, открывая цель для злонамеренных сущностей. Цель должна совершить спасбросок Сл Харизмы 14. При провале получая 36 (8к8) урона психической энергией и становясь недееспособной на 1 минуту, в течение которой её рвёт и она бессвязно бормочет чужим голосом. При успехе цель получает только половину этого урона. Недееспособная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе действие эффекта в случае успеха.
**Использование заклинаний.** Экзорцист накладывает одно из следующих заклинаний, не нуждаясь в материальных компонентах, используя Интеллект в качестве базовой характеристики (Сл спасброска заклинания 14, +6 к попаданию атаки заклинанием):


# Описание
Бесстрашные перед лицом смерти, экзорцисты Вестников праха очищают несчастных существ и места упокоения, от поселившихся в них привидений, спектров и других вредоносных сущностей, препятствующих погребению мертвых или подвергающих опасности уже упокоенных. Хотя большинство экзорцистов Вестников праха проводят свои операции в Морге, многие откликаются на призывы со всего Сигила и планам за его пределами. Причуды нежити затрудняют предугадывание поведения духов. Тем не менее, экзорцисты хорошо подготовлены к своей работе. Опираясь на опыт общения с привидениями и им подобным, экзорцисты направляют силы смерти, чтобы сохранить живых, общаться с мертвыми и загонять злых духов обратно в их могилы. Они также могут выстреливать разрядами некротической или лучистой энергии из своих посохов, отбрасывая от себя сверхъестественных существ. Чувства экзорциста проникают сквозь завесу смерти, чтобы ощутить блуждающих призраков на Эфирном плане, а также теневых демонов, привидений и других бестелесных сущностей, скрывающихся в покровах тьмы. С помощью краткого песнопения экзорцист может изгнать вредную сущность из одержимого существа — или сделать это существо уязвимым для урона в его духовном обитании.