---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '18'
hitpoints: '71'
link: https://dnd.su/bestiary/146-drow-elite-warrior/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Элитный воитель дроу
type: Гуманоид (эльф)
cr: '5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 13 (+1) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) | 12 (+1) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +5, Мдр +4
**Навыки:** Восприятие +4, Скрытность +10
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 14
**Языки:** Подземный, Эльфийский
**Опасность:** 5 (1800 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3
**Местность Обитания:** подземье


# Особенности
**Наследие фей.** Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Чувствительность к солнечному свету.** Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.


# Действия
**Мультиатака.** Дроу совершает две атаки коротким мечом.
**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4) плюс урон ядом 10 (3к6).
**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6 + 4), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13, иначе будет отравленной в течение 1 часа. Если спасбросок провален на 5 и более, цель также становится бессознательной, пока отравлена таким образом. Цель приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием разбудит её.


# Описание
Элитные воители дроу защищают свои дома и вышестоящих от всех врагов, хотя они и специализируются на боях с дварфами, гномами и эльфами (включая других дроу). Они часто совершают набеги на надземные поселения под покровом ночи, возвращаясь с пленниками и награбленным ещё до рассвета. Элитными воителями дроу могут быть как женщины, так и мужчины. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"