---
alignment: нейтрально-злая
armorclass: '17'
customnpc: true
hitpoints: '114'
link: https://dnd.su/bestiary/8413-endelyn-moongrave/
size: Средняя
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Энделин Лунная погибель
type: Фея (Карга)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 20 (+5) | 13 (+1) | 20 (+5) | 13 (+1) | 10 (+0) | 17 (+3) |
**Спасброски** Тел +8, Инт +4, Мдр +3, Хар +6
**Навыки:** Восприятие +3, Магия +7, Обман +6, Скрытность +4
**Чувства:** истинное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Сильван, Эльфийский
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Дар бессмертия.** Энделин невосприимчива к любому воздействию, которое могло бы состарить её и она не может умереть от старости.
**Затмевающая судьбу.** Энделин может быть убита, только если ее количество хитов уменьшится до 0 во время солнечного затмения или когда она находится в пределах 60 футов от символического изображения одного из них. В противном случае Энделин исчезает в облаке чернильного дыма, когда ее хиты опускаются 0, вместе со всем, что она носила или несла, и появляется спустя 24 часа в том же месте или в ближайшем свободном пространстве.
**Неестественная осведомленность.** Энделин нельзя застать врасплох.


# Действия
**Мультиатака.** Энделин совершает две атаки Плетью кукольника
**Плеть кукольника.** Рукопашная или дальнобойная атака заклинанием: +6 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 60 футов, одно существо. Попадание: 17 (4к6 + 3) урона психической энергией и если цель Большого размера или меньше, Энделин телекинетически перемещает её на расстояние до 10 футов в любом направлении по горизонтали.
**Использование заклинаний.** Энделин накладывает одно из следующих заклинаний, используя Харизму в качестве базовой характеристики (Сл спасброска от заклинаний 14):
**Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], волшебная рука [mage hand];

2/день каждое: гадание [augury], превращение [polymorph];

1/день: уход в иной мир [plane shift] (только на себя).** 


# Описание
Энделин, также известная под именами Стелющаяся Лин и Горький конец, является самым молодым членом Ковена Песочных часов. Люди приходят к ней, чтобы узнать о своем будущем, которое она излагает с помощью гротескных театральных представлений. В качестве платы она отнимает у каждого клиента часть его свободы воли, не позволяя ему совершать определенные действия в своей жизни. Её просители часто узнают об ужасной участи, которая их ожидает, но оказываются неспособными предотвратить это из-за ужасающих условий их сделки. Одержимость Энделин трагедией и безнадежностью распространяется и на ее собственную жизнь; она предвидела свою собственную смерть во время солнечного затмения. В глубине её замка находится работающее на молнии устройство, называемое Планетарий трагедий, пощёлкивающее и крутящееся днём и ночью, давая Энделин представление о ее ужасной судьбе.