---
alignment: законно-злое
armorclass: '21'
customnpc: true
hitpoints: '580'
link: https://dnd.su/bestiary/6371-archduke-zariel-of-avernus/
size: Большое
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эрцгерцогиня Авернуса Зариэль
type: Исчадие (дьявол)
cr: '26'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 27 (+8) | 24 (+7) | 28 (+9) | 26 (+8) | 27 (+8) | 30 (+10) |
**Спасброски** Инт +16, Мдр +16, Хар +18
**Навыки:** Восприятие +16, Запугивание +18
**Сопротивление Урону:** излучение, огонь; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** некротическая энергия, холод, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?, очарование?, испуг?, истощение?
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 26
**Языки:** Все, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 26 (90 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +8


# Особенности
**Дьявольское зрение.** Магическая тьма не мешает её тёмному зрению.
**Огненное оружие.** Атаки оружием Зариэль являются магическими. Когда она ударяет любым оружием, оружие наносит дополнительно 36 (8к8) огненного урона (уже учтено в атаках).
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Зариэль проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Зариэль с преимуществом проходит испытания от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Маталоток.** Недавно Зариэль победила демонического владыку Костччи и отняла его молот Маталоток, дающий иммунитет к урону холодом. Без молота Зариэль имеет сопротивление холоду вместо иммунитета.
**Регенерация.** Зариэль восстанавливает 20 хитов в начале своего хода. Если она получает урон излучением, эта способность не работает в начале её следующего хода. Зариэль умирает только в том случае, если в начале её хода у неё 0 хитов, и она не может регенерировать.
**Врождённое колдовство.** Её базовой характеристикой является Харизма (Сл испытания от заклинания 26). Зариэль может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:


# Действия
**Мультиатака.** Зариэль атакует дважды Цепом и один раз Маталотоком  [matalotok]. Она может заменить Маталоток  [matalotok] на Ужасное прикосновение.
**Цеп.** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) колющего урона плюс 36 (8к8) урона огнём.
**Маталоток (боевой молот).** Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 футов, одна цель. Попадание: 17 (2к8 + 8) дробящего урона или 19 (2к10 + 8) дробящего урона, если используется двумя руками, плюс 36 (8к8) урона огнём. Кроме того, оружие испускает взрыв холода, наносящий 10 (3к6) урона холодом каждому существу в пределах 30 футов от него.
**Ужасное прикосновение (перезарядка 5-6).** Зариель касается существа в пределах 10 футов от нее. Цель должная совершить спасбросок Телосложения со Сл 26. При провале существо получает 44 (8к10) урона некротической энергией и отравлена на 1 минуту. При отравлении таким образом цель также ослеплена и глуха. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая эффект на себе при успехе.
**Телепортация.** Зариэль магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением в видимое ей свободное пространство в пределах 120 футов.


# Описание
Некогда Зариэль была могучим ангелом, и ей поручили следить за ходом Войны Крови. В итоге Зариэль поддалась нечистому влиянию Девяти Преисподних и пала. Асмодей восхитился страстью Зариэли к военному делу и предложил ей править Авернусом. Она приняла предложение, и Асмодей превратил её в архидьяволицу. «Возвышение» Зариэли произошло за счёт исчадия ада Бела, её предшественника. Зариэль и Бел ненавидят друг друга. Чтобы занять Бела делом и убрать с глаз долой, Зариэль поручает ему изготавливать оружие, броню и жуткие машины для убийства демонов. Для пополнения легионов Зариэли нужны души мёртвых, из которых можно создать лемуров, а потом повысить до более высоких форм дьяволов. Лишь искушая смертных властью на Материальном плане и заключая с ними сделки, она может обречь их на служение в посмертии.