---
alignment: законно-злое
armorclass: '18'
hitpoints: '153'
link: https://dnd.su/bestiary/81-erinyes/
size: Среднее
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эриния
type: Исчадие (дьявол)
cr: '12'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) |
**Спасброски** Лов +7, Тел +8, Мдр +6, Хар +8
**Сопротивление Урону:** холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, кроме нанесённых посеребрённым оружием
**Иммунитет К Урону:** огонь, яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** истинное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Инфернальный, Телепатия 120 фт.
**Опасность:** 12 (8400 опыта)
**Бонус Мастерства:** +4


# Особенности
**Адское оружие.** Атаки оружием эринии являются магическими, и причиняют при попадании дополнительный урон ядом 13 (3к8) (уже учтён в атаках).
**Сопротивление магии.** Эриния совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Эриния совершает три атаки.
**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8 + 4) или рубящий урон 9 (1к10 + 4), если используется двумя руками, плюс урон ядом 13 (3к8).
**Длинный лук.** Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон ядом 13 (3к8), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 14, иначе станет отравленной. Яд действует до тех пор, пока не будет устранен заклинанием малое восстановление [lesser restoration] или подобной магией.


# Описание
«ОНИ ЖИВУТ МЕЧОМ, И ИМ ЖЕ УБИВАЮТ. ИХ КРАСОТА — НИЧТО ПО СРАВНЕНИЮ С ИХ ГНЕВОМ» — ИЗ КНИГИ МЕРЗКОЙ ТЬМЫ Самые прекрасные и завораживающие из всех младших и старших дьяволов — это эринии, дисциплинированные и яростные воины. Пикируя с небес, они несут быструю смерть существам, предавшим их повелителей или нарушившим эдикты Асмодея. Эринии выглядят как гуманоиды мужского или женского пола с фигурами, достойными изваяний, и большими пернатыми крыльями. Большинство одето в стилизованную броню и рогатые шлемы, и пользуется изысканными мечами и луками. У некоторых при себе есть веревки опутывания, чтобы обездвиживать сильных противников. Легенды гласят, что первые эринии были ангелами, падшими с Верхних Планов из-за какого-то проступка или искушения. Эринии всегда пользуются возможностью быть неверно принятыми за ангела, чтобы легче выполнить свою миссию по завоеванию или совращению. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"