---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '13'
hitpoints: '44'
link: https://dnd.su/bestiary/150-ettercap/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Эттеркап
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 7 (-2) | 12 (+1) | 8 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +3, Выживание +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес


# Особенности
**Паучье лазание.** Эттеркап может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
**Чувство паутины.** Находясь в контакте с паутиной, эттеркап знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной.
**Хождение по паутине.** Эттеркап игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.


# Действия
**Мультиатака.** Эттеркап совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2) плюс урон ядом 4 (1к8). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4 + 2).
**Паутина (перезарядка 5–6).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/60 футов, одно существо с размером не больше Большого. Попадание: Существо становится опутанным паутиной. Опутанное существо может действием совершить проверку Силы Сл 11, высвобождаясь из паутины при успехе. Эффект оканчивается, если паутина будет уничтожена. У паутины КД 10, 5 хитов, уязвимость к урону огнём, иммунитет к дробящему урону, урону психической энергией и ядом.


# Описание
Эттеркапы похожи на человекоподобных пауков, которые, как правило, ухаживают за другими пауками, как пастух следит за стадом овец. Логова их расположены в глубинах тёмных лесов. Тонкие шёлковые нити, струящиеся из желёз в брюшной полости эттеркапа, позволяют ему ловить, опутывать и душить жертв. Также паутину используют для создания сетей и сложной системы ловушек, которые часто украшают их логова. Тихие убийцы. Когда путешественники и исследователи отваживаются зайти на территорию эттеркапа, тот начинает красться за ними. Некоторые встречают свой конец, слепо забредая в ловушки или участки леса, окутанные паутиной. Других эттеркапы душат нитями паутины или отравляют укусом. Лесные грабители. Хоть эттеркапы и обитают в дикой местности, они не желают жить в гармонии с природой. Лес, кишащий эттеркапами, превращается в мрачное место, задушенное паутиной и кишащее гигантскими пауками, насекомыми и другими зловещими хищниками. Существа, которые забредают слишком далеко в лес, вскоре теряются в лабиринтах из паутины, на которой висят кости и потерянные сокровища жертв эттеркапов. Враждебность к феям. Эттеркапы — природные враги фейских созданий. Мерзкие твари расставляют сети, чтобы ловить спрайтов и пикси, которых они пожирают, и опутывают нитями деревья дриад в тщетных попытках поймать одну из них. Иногда запуганные феи прибегают к помощи посторонних для борьбы с нашествием эттеркапов, так как сами они не способны бороться со злобными тварями.