---
alignment: обычно нейтрально-злой
armorclass: '14'
hitpoints: '45'
link: https://dnd.su/bestiary/7081-yuan-ti-broodguard/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти страж выводка
type: Монстр
cr: '2'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 6 (-2) | 11 (+0) | 4 (-3) |
**Спасброски** Сил +4, Лов +4, Мдр +2
**Навыки:** Восприятие +2
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** лес, подземье, пустыня


# Особенности
**Безрассудство.** В начале своего хода страж выводка может получить преимущество на все броски рукопашных атак оружием, которые он совершает во время этого хода, но броски атаки по нему так же получают преимущество до начала его следующего хода.


# Действия
**Мультиатака.** Страж выводка совершает одну атаку Укусом и две атаки Когтями.
**Укус.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона.
**Когти.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к6 + 2) рубящего урона.


# Описание
Стражи выводка когда-то были гуманоидами, которых юань–ти превратили в глуповатых, чешуйчатых существ, которые выполняют приказы своих хозяев. Процесс трансформации искажает не только тело, но и ум, заставляя прошедшего его инстинктивно подчиняться любому юань–ти, и наполняться злобой при виде нерептилоидных существ.
Не смотря на то, что у стражей выводка низкий интеллект, они могут выполнять простые, но важные для общества задачи, такие как охрана яиц или патрулирование. Юань–ти называют стражей выводка «хисташии» что значит «хранители яиц».
Большинство стражей выводка делается из плененных людей, которых вынуждают пить магическое варево, которое делает их беспомощными и неспособными противостоять неминуемому. Человек, превращенный в стража выводка теряет всякое подобие того, кем был раньше и даже его происхождение едва заметно. Стражи выводка безволосы, поджары, с желтовато–зеленой чешуйчатой шкурой. Их бисеринки глаз налиты кровью, язык раздвоен, и от них слегка пахнет гниющим мясом. Они могут говорить, но редко это делают, предпочитая шипение и гортанные звуки. Стражи выводка когда-то были гуманоидами, которых юань–ти превратили в глуповатых, чешуйчатых существ, которые выполняют приказы своих хозяев. Процесс трансформации искажает не только тело, но и ум, заставляя прошедшего его инстинктивно подчиняться любому юань–ти, и наполняться злобой при виде нерептилоидных существ. Не смотря на то, что у стражей выводка низкий интеллект, они могут выполнять простые, но важные для общества задачи, такие как охрана яиц или патрулирование. Юань–ти называют стражей выводка «хисташии» что значит «хранители яиц». Большинство стражей выводка делается из плененных людей, которых вынуждают пить магическое варево, которое делает их беспомощными и неспособными противостоять неминуемому. Человек, превращенный в стража выводка теряет всякое подобие того, кем был раньше и даже его происхождение едва заметно. Стражи выводка безволосы, поджары, с желтовато–зеленой чешуйчатой шкурой. Их бисеринки глаз налиты кровью, язык раздвоен, и от них слегка пахнет гниющим мясом. Они могут говорить, но редко это делают, предпочитая шипение и гортанные звуки.