---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/5653-yuan-ti-malison-type-3/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти проклинатель (Вид 3)
type: Монстр (перевертыш
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, пустыня


# Особенности
**Перевертыш.** Юань-ти может действием превратиться в Среднюю змею или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает.
**Врождённое колдовство (только в облике юань-ти).** Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Вид проклинателя.** Человеческая голова и торс со змеиным телом вместо ног.


# Действия
**Мультиатака (только в облике юань-ти).** Юань-ти совершает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но Сжимание может использовать только раз.
**Укус (только в облике змеи).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3) плюс урон ядом 7 (2к6).
**Сжимание.** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6 + 3), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а юань-ти не может сжимать другую цель.
**Скимитар (только в облике юань-ти).** Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).
**Длинный лук (только в облике юань-ти).** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).


# Описание
Проклинатель — ужасная смесь человеческих и змеиных черт. Известны три типа проклинателей, хотя и другие типы также возможны. Проклинатели формируют среднюю касту в обществе юань-ти, и охотятся со стрелами, смазанными собственным ядом. Они используют магическую силу внушения, чтобы принудить врагов сдаться. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"