---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '66'
link: https://dnd.su/bestiary/5660-yuan-ti-malison-type-5/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Юань-ти проклинатель (Вид 5)
type: Монстр (перевертыш
cr: '3'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Скрытность +4
**Иммунитет К Урону:** яд
**Иммунитет К Состоянию:** отравление?
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
**Языки:** Общий, Бездны, Драконий
**Опасность:** 3 (700 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2
**Местность Обитания:** болото, лес, пустыня


# Особенности
**Перевертыш.** Юань-ти может действием превратиться в Среднюю змею или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает.
**Врождённое колдовство (только в облике юань-ти).** Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Сопротивление магии.** Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
**Вид проклинателя.** Человеческая форма, покрытая чешуёй.


# Действия
**Мультиатака (Только в форме юань–ти).** Юань–ти совершает две рукопашных атаки или две дальнобойных атаки.
**Укус (только в змеиной форме).** Рукопашная атака оружием: + 5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 5 (1к4+3) колющего урона плюс 7 (2к6) урона ядом.
**Скимитар (Только в форме юань–ти).** Рукопашная атака оружием: + 5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 6 (1к6+3) рубящего урона.
**Длинный лук (Только в форме юань–ти).** Дальнобойная атака оружием: + 4 к попаданию, досягаемость 150/600 фут, одна цель. Попадание: 6 (1к8+2) колющего урона.


# Описание
Проклинатель — ужасная смесь человеческих и змеиных черт. Известны три типа проклинателей, хотя и другие типы также возможны. Проклинатели формируют среднюю касту в обществе юань-ти, и охотятся со стрелами, смазанными собственным ядом. Они используют магическую силу внушения, чтобы принудить врагов сдаться. См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"