---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '9'
link: https://dnd.su/bestiary/5378-yalah-gralhund/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Яла Гролхунд
type: Гуманоид (человек тетирианка)
cr: '0.125'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 16 (+3) | 16 (+3) |
**Навыки:** Обман +5, Проницательность +5, Убеждение +5
**Чувства:** пассивное Восприятие 13
**Языки:** Общий, Инфернальный
**Опасность:** 1/8 (25 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Действия
**Рапира.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8 + 1).


# Описание
Леди дома Гролхунд далеко не глупа. У неё острый ум и хватает мудрости отличать врагов от друзей. Муж преклоняется перед ней, а её дом имеет доступ к возможностям Чёрной Сети. Яла следит за происходящим в городе, строго присма­тривает за детьми и использует своё положение и состояние семьи, чтобы выуживать секреты из уст благород­ных, магистров гильдий и простолюдинов. Её прежние попытки вступить в ряды Лордов в масках провалились, но она полагает, что это лишь вопрос времени. Она уверена, что подкуп, шантаж и угрозы позволят достичь желаемого, а затем планирует поменять правительство так, чтобы обеспечить дому Гролхунд процветание на многие поколения. Яла пользуется услугами того же телохранителя, что и её муж, но Храббоз больше верен ей, чем ему. Жентарим, расквартированных на вилле Гролхундов, она использует как личную сеть шпионов, не подозревая, что наделе они служат Маншуну. По большей части она имеет дело с главным ассасином Жентарим Урстулом Флоксином, с которым обращается как с подчинённым.