---
alignment: нейтрально-добрый
armorclass: '15'
customnpc: true
hitpoints: '16'
link: https://dnd.su/bestiary/5906-vantha-coaxrock/
size: Маленький
speed: '20'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Янта Увещеватель Камня
type: Гуманоид (гном)
cr: '0.5'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 15 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 12 (+1) | 10 (+0) | 9 (-1) |
**Навыки:** Восприятие +2, Расследование +3, Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 12
**Языки:** Гномий, Подземный, Терран
**Опасность:** 1/2 (100 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Каменный камуфляж.** Янта совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
**Гномья хитрость.** Янта совершает с преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Янты является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
**Использование заклинаний.** Янта – заклинатель 5-го уровня. Ее базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска против заклинаний 13). У неё подготовлены следующие заклинания волшебника:


# Действия
**Боевая кирка.** Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).
**Отравленный дротик.** Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.