---
alignment: нейтрально-злой
armorclass: '22'
customnpc: true
hitpoints: '283'
link: https://dnd.su/bestiary/3659-yan-c-bin/
size: Огромный
speed: '50'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Ян-Си-Бин
type: Элементаль
cr: '18'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 18 (+4) | 24 (+7) | 24 (+7) | 16 (+3) | 21 (+5) | 23 (+6) |
**Спасброски** Лов +13, Мдр +11, Хар +12
**Сопротивление Урону:** огонь, холод; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак
**Иммунитет К Урону:** звук, электричество, яд
**Иммунитет К Состоянию:** окаменение?, опутанность?, отравление?, сбивание с ног?, паралич?, очарование?, испуг?
**Чувства:** слепое зрение? 120 футов, пассивное Восприятие 15
**Языки:** Ауран
**Опасность:** 18 (20 000 опыта)
**Бонус Мастерства:** +6


# Особенности
**Воздушное тело.** Ян-Си-Бин может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания, если сквозь такое пространство может пройти воздух.
**Усиленные удары.** Размашистые удары Ян-Си-Бина считаются магическими при преодолении сопротивления или иммунитета к атакам немагическим оружием.
**Врождённое колдовство.** Базовой характеристикой Ян-Си-Бина является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 20, +12 к попаданию заклинаниями). Он врождённо может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: порыв ветра [gust of wind], невидимость [invisibility], молния [lightning bolt]
2/день каждое: пляшущая молния [chain lightning], облако смерти [cloudkill], ускорение [haste]
**Легендарное сопротивление (3/день).** Если Ян-Си-Бин проваливает спасбросок, он может вместо этого может сделать спасбросок успешным.
**Сопротивление магии.** Ян-Си-Бин совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.


# Действия
**Мультиатака.** Ян-Си-Бин совершает две атаки размашистыми ударами.
**Размашистый удар.** Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 фт, одна цель. Попадание: урон силовым полем 20 (3к8 + 7) плюс урон электричеством 10 (3к6).
**Удар грома (перезаряжается после короткого или длительного отдыха).** Ян-Си-Бин создает ужасный удар грома в сфере радиусом 100 футов с центром на себе. Все остальные существа должны совершить спасбросок Телосложения Сл 24. При провале существо получает урон звуком 31 (9к6) и становится оглохшим на 1 минуту. При успехе существо получает половину урона и становится оглохшим до начала следующего хода Ян-Си-Бина.
**Смена формы.** Ян-Си-Бин превращается в гуманоида Среднего размера. Пока он находится в изменённой форме, его фигуру окружает небольшой вихрь, его глаза становятся белыми и затуманенными, и он теряет черту «воздушное тело». Он может оставаться в изменённой форме на протяжении 1 часа и может действием вернуться в свою истинную форму.
**Призыв элементалей (1/день).** Ян-Си-Бин призывает до трёх воздушных элементалей, теряя по 30 хитов за каждого элементаля, вызванного таким образом. Призванные элементали имеют максимальное количество хитов и появляются в пределах 100 футов от Ян-Си-Бина. Они исчезают, если хиты Ян-Си-Бина упадут до 0.


# Описание
Ян­-Си­-Бин — Принц Злого Воздуха — настолько же мудр, насколько злобен, а его замыслы начали претворяться в жизнь ещё при сотворении мира. Более утончённый и коварный, чем другие элемен­тальные принцы, Ян-­Си­-Бин действует незримо: он изучает своих противников с безопасного расстоя­ния, молниеносно наносит удар и исчезает прежде, чем его враги смогут ответить. Его истинная форма представляет собой не­видимый вихрь воющего воздуха, высотой 30 и шириной 15 футов. Однако Ян-­Си-­Бин иногда принимает форму сухопарого почтенного человека с тонкими белыми волосами и сияющими белыми глазами. Если же Ян-­Си-­Бин хочет остаться не­замеченным, то он проявляется только как лёгкое дуновение холодного ветра. Из своего дворца, парящего в бесконечных затя­нутых облаками небесах Плана Воздуха, Ян-­Си­-Бин на протяжении тысячелетий наблюдает за тем, как меняются миры. Злые воздушные существа почи­тают элементального принца как бога и верят, что Ян-­Си­-Бин смотрит на них через вихри и ураганы. Но Принцу Злого Воздуха не нужны ни их молит­вы, ни дары, ни жертвоприношения. Всё, чего он хочет, — уничтожить материальные миры, разо­рвать их на части неодолимой силой стихии ветра и воздуха