---
alignment: хаотично-злой
armorclass: '12'
hitpoints: '105'
link: https://dnd.su/bestiary/4920-flamewrath/
size: Средний
speed: '30'
tags:
- dnd
- существо
- бестиарий
title: Яростное пламя
type: Гуманоид (Человек)
cr: '6'
cssclasses:
    - dnd
---


| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 10 (+0) | 14 (+2) | 16 (+3) | 11 (+0) | 10 (+0) | 16 (+3) |
**Навыки:** Магия +3, Религия +3
**Иммунитет К Урону:** огонь
**Чувства:** пассивное Восприятие 10
**Языки:** Общий, Игнан
**Опасность:** 6 (2300 опыта)
**Бонус Мастерства:** +3


# Особенности
**Использование заклинаний.** Яростное пламя является заклинателем 7-го уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к атакам заклинаниями). Он знает следующие заклинания чародея:
**Объятый пламенем.** Длительность заклинания огненный щит [fire shield], наложенного яростным пламенем, меняется со стандартной на «пока не рассеется». После смерти яростного пламени огненный щит будет держатся на нём ещё 10 минут, постепенно сжигая его тело.


# Действия
**Кинжал.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 футов, одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1к4 + 2).


# Описание
Яростным пламенем называют заклинателя, заслу­жившего расположение Имикса, Принца Элемен­тального Огня через участие в мучительных ритуалах. Кожа таких заклинателей обожжена и покрыта рубцами; они привыкли к боли, и в бою получают истинное наслаждение, когда сжигают заживо тех, кто усомнился в могуществе стихии огня. Бойцы ближнего боя, подошедшие слишком близко, обнаружат, что огонь, танцующий на коже яростного пламени, легко перескакивает на них.