---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Infernal Machine Rebuild"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3961-the-infernal-machine-of-lum-the-mad/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Исследователи, обнаружившие место крушения, извлекли этот пульт и и вернули в цивилизацию, не понимая его истинного назначения и возможностей. В последующие годы машина перешла во владение барона Лума. Экспериментируя с её многочисленными элементами управления, он смог добиться поразительных и разрушительных магических эффектов, применяя их в построении своей империи, и поэтому артефакт стал известен как Адская машина Лума Безумного. Однако в конце концов с поражением Лума была уничтожена и его великая машина.
Адская машина — хрупкое, сложное, громоздкое и тяжелое устройство весом около 5500 фунтов. Им можно управлять с помощью панели управления, состоящей из шестидесяти рычагов, сорока шкал, двадцати выключателей и ряда украшенных драгоценными камнями компонентов. Эти элементы управления генерируют всевозможные силы и эффекты, как указано ниже.
Серебряный провод. Огромный размер Адской машины делает её практически недвижимой. Чтобы использовать машину вдали от неё (например, во время приключений), её можно соединить серебряным проводом с настроенным на машину пользователем; провод всегда можно вытянуть из внутренностей машины. Этот серебряный провод работает аналогично серебряной нити, применяемой для заклинания проекция в астрал [astral projection]: он соединяется с телом пользователя и тянется за ним. При таком соединении шнур становится невидимым, астральным и удлиняется практически до бесконечности.
Пока провод остаётся неповрежденным, настроенный пользователь может в полной мере использовать силы Адской Машины, при этом их эффекты проявляются вокруг пользователя. Если провод перерезан — это могут сделать только эффекты, явно указывающие, что они могут перерезать серебряную нить проекции в астрал [astral projection] — пользователь получает внезапный всплеск обратной реакции от машины, который мгновенно убивает его.
На любом эффекте Адской Машины, требующем концентрации, пользователь может концентрироваться удалённо. Сл спасброска от заклинаний эффектов Адской Машины равна 14 или Сл спасброска от заклинаний настроенного пользователя, в зависимости от того, что выше.
Вызов монстра. Когда Барон Лум впервые использовал Адскую машину, она была известна своей способностью выпускать в мир ужасных монстров. Определенные комбинации его элементов управления могут по-прежнему воссоздавать эффекты различных заклинаний школы Вызова, а именно:
1/день: призыв животных [conjure animals], призыв низших демонов [summon lesser demons]1/7 дней: призыв малых элементалей [conjure minor elementals], призыв лесных обитателей [conjure woodland beings], призыв высшего демона [summon greater demon]1/месяц: призыв элементаля [conjure elemental], призыв феи [conjure fey]Исполнение желаний. Адская машина обладает способностью изменять природу реальности с помощью правильной комбинации элементов управления, воссоздающих эффект заклинания исполнение желаний [wish] (включая все побочные эффекты). Из-за сложного характера программирования эту функцию можно использовать только один раз в месяц. Каждый раз, когда используется этот эффект, есть накопительный 10-процентный шанс того, что Адская Машина выйдет из строя, что потребует семидневного ремонта и перепрограммирования, а также затрат 500 зм на детали, прежде чем её можно будет использовать снова. По завершению ремонта накопительный шанс неисправности возвращается к 10 процентам.
Случайные свойства. Существует гораздо больше возможных комбинаций для элементов управления Адской Машины, чем когда-либо может быть изучено или зафиксировано, особенно с учётом того, что элементы управления время от времени меняют расположение и сбрасываются. В конце каждого продолжительного отдыха пользователя, настроенного на неё, Адская Машина генерирует 1к4 + 1 случайных полезных свойств и 1к4 + 1 вредных свойств. Совершите бросок для каждого из этих свойств в таблице «Свойств Адской Машины». Чтобы поддержать интерес, Мастер может бросать вредные свойства тайно, раскрывая их только в ходе игры.После бросков эти свойства действуют до конца следующего продолжительного отдыха настроенного пользователя.(Мы благодарим сообщество D&D за их предложения по свойствам Адской Машины Лума Безумного!)
Уничтожение машины. Адская машина Лума Безумного способна самостоятельно восстанавливаться, если повреждения не катастрофичны, и то, как во времена Лума её сумели лишить работоспособности, остаётся загадкой. Ходят слухи, что если установить некую конкретную комбинацию элементов управления, Адская машина перейдет в режим ремонта, открывая беспрепятственный доступ к её внутренним механизмам и предотвращая её восстановление в случае повреждений. С другой стороны, другие комбинации элементов управления могут привести к тому, что Адская машина телепортирует свои наиболее важные компоненты в укрытие глубоко в пространстве и времени, делая её неработоспособной до тех пор, пока эти компоненты не будут найдены вновь.
Свойства машины
к100
Положительное свойство
Отрицательное свойства
01
Вы получаете скорость полёта 150 футов, но теряете все остальные виды перемещения.
Вы ослеплены.
02
Вы можете неограниченно накладывать заклинание разговор с животными [speak with animals], но вы можете говорить только с одним видом животных на ваш выбор.
Все животные презирают вас. Вы совершаете все проверки Мудрости (Уход за животными) с помехой.
03
Одно оружие или предмет, на ваш выбор, которые вы носите, получают скорость ходьбы 30 футов и перемещаются куда вы ему прикажите.
Ваши броня и одежда неестественно тесные. Если вы не обнажены, бросайте к4 каждый раз, когда по вам совершается атака и вычтите выпавшее число из вашего КД.
04
Вы можете наложить заклинание знание легенд [legend lore] три раза.
Каждый раз, когда вы совершаете проверку Интеллекта или используете магию Прорицания, чтобы узнать что-то о существе, это знание приходит с дополнительными мелочами, придуманными Мастером.05
От вас исходит аура лёгкого магнетизма. Когда по вам совершают атаку металлическим оружием, существо, атакующее вас, совершает эту атаку с помехой.
Металл ржавеет от ваших прикосновений — включая металлическую броню, которую вы носите и металлическое оружие, которые вы держите — воспроизводя эффект особенности «Коррозия металла» любого ржавого монстра.
06
Из ваших пальцев вырастают крошечные заводные отмычки, дающие вам преимущество при проверках характеристик, сделанных с помощью воровских инструментов или инструментов ремонтника.
Любой металлический предмет, который вы держите в руках или носите, покрыт тонким слоем масла, которое время от времени капает и повсюду оставляет отпечатки пальцев.07
Вы можете использовать заклинание разговор с животными [speak with animals] по своему желанию, но можете использовать его для общения только с насекомыми.
Тревожный шёпот на грани слышимости преследует всех существ в пределах 30 футов от вас, заставляя этих существ вспоминать свои самые грустные воспоминания.08
У вас есть бонус +1 к проверкам Мудрости (Проницательности) в отношении существ, которых вы можете видеть.
Ваше тело призрачно и полупрозрачно, за исключением ваших костей. У вас есть уязвимость к урону излучением и вы совершаете с помехой броски атаки, находясь под прямыми солнечными лучами.
09Вы вызываете единорога, который подчиняется вашим командам. Если вы отдаёте команду, нарушающую мировоззрение единорога, единорог немедленно исчезает.
У вас вырастает рог единорога.
10
Перед вами плывёт специализированный часовой компас. Вы можете назвать одного персонажа, место или объект на той же плоскости, что и вы, и компас будет постоянно указывать в направлении названной цели. Вы не получаете информации о расстоянии до цели.Специализированный компас с часовым механизмом плывёт перед вами и указывает на вас. Мастер определяет, притягивается ли к вам существо, ищущее вас в данный момент. Кроме того, когда существо атакует вас в первый раз за столкновение, оно совершает бросок атаки с преимуществом.11
Ваша одежда окутана иллюзией, из-за которой она кажется самой модной, привлекающей похвалу и внимание. Вы получаете бонус +1 к проверкам Харизмы.Любая еда и напитки, которые вы едите, портятся, когда вы их глотаете. Каждый раз, когда вы едите или пьёте, вы становитесь отравленным на 1 час.
12
У вас есть бонус +1 к броскам атаки оружием или заклинаниями (на ваш выбор).Заклинание лечение ран [cure wounds] не оказывает на вас никакого эффекта.
13
У вас врожденное чувство направления. Вы автоматически преуспеваете в проверках характеристик, чтобы не потеряться.Каждый раз, когда вы двигаетесь, волшебный голос называет ваше направление и то, как далеко вы ушли. Голос нельзя заглушить или остановить.
14
Вы постоянно видите остаточные изображения всех событий, произошедших в пределах 30 футов от вас за предыдущий час.
Вас отвлекают голоса и видения, заставляющие вас совершать спасбросок Мудрости каждые 4 часа или вы получите один уровень истощения.15
Вы понимаете все языки, словно под действием заклинания понимание языков [comprehend languages].Всякий раз, когда вы говорите, вы говорите на случайном языке (возможно, включая языки, которые вы обычно не знаете).
16
У вас есть бонус +1 к броскам инициативы.
Вы не можете слышать речь громче шепота.
17
Рядом с вами появляется точная копия вас, одетая как вы, но без какого-либо снаряжения. Дубликат функционирует как фамильяр и имеет характеристики кошки [cat].Рядом с вами появляется точная копия вас, одетая как вы, но без какой-либо экипировки. Он громко пытается убедить всех остальных существ, что он это вы, и вы его фамильяр. Если его уничтожить, он снова появляется через 1к4 часа.
18
Пока вы поражены болезнью или страдаете от отравления или испуга, всякий раз, когда вы попадаете по гуманоиду рукопашной атакой, цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15. При провале вы передаёте болезнь или состояние цели, и болезнь или состояние заканчивается для вас.Вода становится для вас кислотой. Если вы погружаетесь в воду, вы получаете 1к6 урона кислотой в начале каждого своего хода, а питье чистой воды отравляет вас на 1 час.
19
Рядом с вами появляется случайный Огромный зверь (выбранный Мастером), как будто призванный заклинанием призыв животных [conjure animals]. У вас есть телепатическая связь с этим зверем, вы можете отдавать ему команды, даже если он вас не слышит.
Рядом с вами появляется случайный Огромный зверь (выбранный Мастером) и сразу атакует.
20
У вас есть 1 единица удачи, которую вы можете использовать, как если бы вы взяли черту «Везунчик». Если вы взяли эту черту, у вас есть 1 дополнительная единица удачи.Окружающие воспринимают вас как нечестного человека, даже когда вы полностью правдивы. Вы автоматически проваливаете проверки Харизмы.
21
Если ваши хиты опускаются до 0, рядом с вами появляется фантомный страж, действующий так, как если бы вы наложили заклинание верный пёс Морденкайнена [mordenkainen's faithful hound]. Страж исчезает, если вы умираете, восстанавливаете хиты или приходите в сознание.Никто не воспринимает вас всерьёз, вы совершаете проверки Харизмы (Обман и Убеждение) с помехой и автоматически проваливаете проверки Харизмы (Запугивание).
22
Вы можете наложить на себя заклинание газообразная форма [gaseous form] три раза. Когда вы это сделаете, вместо тумана вы предстанете в виде клубящегося пуха перьев.Ваше тело покрыто перьями.
23
Вы совершаете с преимуществом спасброски от смерти.
Вы совершаете с помехой все спасброски, кроме спасбросков от смерти.
24
Вы можете наложить заклинание разговор с животными [speak with animals] по своему желанию, но общаться можно только с собаками.Все кошки автоматически настроены к вам враждебно.
25
Вы можете наложить заклинание оживление [raise dead] один раз, не требуя никаких материальных компонентов.Если ваши хиты опускаются до 0, вы автоматически проваливаете 1 спасбросок от смерти.
26
Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, до 100 серебряных монет, уже находящихся в вашем распоряжении, становятся золотыми, а до 100 медных монет становятся серебряными.Все монеты, к которым вы прикасаетесь, превращаются в бесполезное олово.27
Всё ядовитое в пределах 50 футов от вас автоматически обнаруживается и помечается изображением маленькой лягушки, видимой только вам.Дюжина маленьких лягушек постоянно преследует вас, громко квакая.
28
Вы получаете преимущество заклинания необнаружимость [nondetection].
Ваш внешний вид изменяется случайным образом в соответствии с решением Мастера, как если бы вы находились под действием заклинания маскировка [disguise self].29
Вы можете наложить заговор волшебная рука [mage hand] по своему желанию.
Бестелесный дух следует за вами повсюду, ворует и разбрасывает у вас монеты, крошит вашу еду и играет с вашим оружием и снаряжением.30
Вы способны расшифровать любой текст.Вы теряете способность говорить на любом языке. Это не влияет на произнесение заклинаний со словесными компонентами.
31
Вы можете наложить заклинание разговор с растениями [speak with plants] три раза.Ваша кожа становится зеленой, и вы должны выпивать полгаллона свежей воды каждые 4 часа, иначе получите 1к4 некротического урона.32
Вы знаете, лгут ли существа в пределах 15 футов от вас, как если бы вы были центром заклинания область истины [zone of truth].Всякий раз, когда вы пытаетесь лгать, вы вообще не можете говорить.
33
Вы обретаете чувство судьбы, которое направляет вас к важной цели, определенной Мастером.Ваша голова наполняется неприятным жужжанием, которое накладывает помеху на проверки Интеллекта и спасброски.
34
Все существа, с которыми вы говорите, автоматически верят вашим словам, как если бы вы преуспели в проверке Харизмы (Обман или Убеждение) против них. Любой признак угрожающего или двуличного действия с вашей стороны сводит на нет этот автоматический успех.Ваши личные вкусы меняются, так что ваши любимые блюда, хобби, музыка и т. д. становятся для вас невыносимыми.
35
Ваша тень становится тенью-нежитью, разделяющей ваше мировоззрение и находящейся под вашим контролем.
Ваша тень ведет себя неодобрительно всякий раз, когда вы не смотрите — ворует вещи, насмехается над вами за вашей спиной, насмехается над противниками или друзьями и так далее.
36
Ваша кожа покрыта слизью. Вы автоматически преуспеваете в проверках характеристик и спасбросках, чтобы избежать захвата.Ваша кожа покрыта слизью. Вы должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, чтобы сесть, открыть двери и выполнить другие обычные задачи по решению Мастера.37
Цветы поворачиваются к вам лицом, когда вы проходите мимо них.Обычные животные не могут смотреть на вас.
38
Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы внезапно прорастаете покровом из ароматных листьев. Листья опадают через 1к10 минут, обнажая 1к6 волшебных плодов, которые можно сорвать с головы. Каждый фрукт функционирует как ягода, созданная заклинанием чудо-ягоды [goodberry].Каждый раз, когда вы останавливаетесь на 10 или более минут, вы обнаруживаете, что ваши ботинки или туфли пустили корни, которые нужно вырвать при успешной проверке Силы Сл 20.
39
Выберите существо, которое вы можете видеть. Это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 15 или выронить один предмет, который оно держит (на выбор Мастера). Вы можете использовать это свойство три раза.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 при проверке Ловкости, вы роняете один предмет, который держите в руках (по выбору Мастера).
40
Появляется группа маленьких лесных животных, они повсюду следуют за вами, поют и танцуют. Эти волшебные существа могут выполнить любую задачу, которую вы пожелаете, которую можно выполнить с помощью заклинания фокусы.Вы начинаете петь всякий раз, когда выбрасываете 1 на любой кости.
41
Ваше имущество меняет своё состояние или внешний вид по решению Мастера, давая вам намеки на возможные будущие события. Например, ваш меч может внезапно окраситься кровью, чтобы предупредить о предстоящем столкновении, ваша одежда может стать влажной, чтобы предупредить о заполненной водой яме-ловушке впереди и так далее.Вы получаете штраф -5 к броскам инициативы.
42
Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 на к20, вы имеете преимущество при следующем броске к20.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 на к20, вы получаете помеху при следующем броске к20.43
Трава, мох и цветы мгновенно вырастают у вас под ногами. На вас также не влияет труднопроходимая местность, созданная растениями.
Любой вред, причиняемый растению, которое вы видите (лесоруб спиливает дерево, садовник вырывает сорняки и т. д.), наполняет вас печалью, которая накладывает помеху на проверки характеристик на 1 минуту.44
Вы автоматически знаете направление к самой большой опасности в пределах 500 футов от вас.Вы оставляете чёрный след, который позволяет любому автоматически следовать за вами.45
Вы можете наложить заклинание обнаружения мыслей три раза.Все существа в пределах 30 футов от вас автоматически узнают ваши поверхностные мысли, как если бы они наложили против вас заклинание обнаружения мыслей.46
Вы можете наложить заклинание туманный шаг [misty step] три раза. Когда вы это сделаете, вы должны начать и закончить телепортацию в области тени.Находясь под прямыми солнечными лучами, вы совершаете с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.47
Существа не могут получить преимущество при атаках, совершенных против вас в результате того, что другое существо совершает действие Помощь.Вы совершаете с помехой проверки Ловкости (Акробатика).
48
У вас увеличен объём лёгких, скорость ходьбы увеличилась на 10 футов, а задержка дыхания вдвое больше, чем обычно.Каждый раз, когда вы напрягаетесь, сражаясь, бегая и т. д., вы выдыхаете прерывистые потоки пламени, которые наносят вам 1к4 урона огнём.49
Вы можете наложить заклинание дневной свет [daylight] три раза.
Злая нежить, впервые оказавшаяся в пределах 30 футов от вас, очарована вами до конца вашего следующего хода.50
Когда вы касаетесь медной монеты, он превращается в две медных монеты. Таким образом вы можете продублировать максимум 1000 монет.Еда не насыщает вас, и вы должны есть в два раза больше, чем обычно, чтобы не чувствовать себя голодным.51
Вы излучаете свет факела, как если бы вы были целью заговора свет [light].Никто другой не может совершить короткий отдых в пределах 40 футов от вас, так как всё, что вы говорите или делаете, кажется им отвлекающим.52
Вы можете наложить заклинание предсказание [divination] один раз.Каждый раз, когда вы совершаете проверку Интеллекта или спасбросок, вы получаете мрачное видение по решению Мастера, накладывающего помеху на ваш следующий бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок.53
Действием вы можете стать бестелесным на 10 минут, что позволит вам перемещаться сквозь других существ и объекты, как если бы они были труднопроходимой местностью. Вы получаете урон силовым полем 5 (1к10), если заканчиваете свой ход внутри объекта. Вы можете использовать это свойство один раз.Ваши чувства ослабевают, как будто мир вокруг вас меркнет, что накладывает помеху на проверки Мудрости (Восприятие).
54
Пока вы совершаете короткий отдых, область в пределах 50 футов от вас принимает иллюзорный вид красивой лесной поляны.В первый раз, когда союзник, которого вы видите, получает урон в результате провала спасброска, вы получаете урон вместо него.55
Бонусным действием вы можете выбрать одно существо в пределах 10 футов от вас и узнать о нём один секрет, по выбору Мастера.Заклинания снятие проклятья [remove curse], малое восстановление [lesser restoration] и высшее восстановление [greater restoration] не действуют на вас.56
Вы можете предсказать погодные условия на следующие 24 часа с идеальной точностью.Дождевое облако следует за вами, постоянно моросит, даже когда вы находитесь в помещении.57
У вас есть телепатия на расстоянии 120 футов.
Вы слышите голоса существ, которых вы можете видеть в своей голове время от времени (Мастер описывает их сам), но вы понятия не имеете, правда ли то, что вы слышите, или нет.58
Вы можете наложить заклинание разговор с животными [speak with animals] по своему желанию, но использовать его для общения можно только с козами. Любая коза, с которой вы разговариваете, становится очарованной вами на 1 час.Вы впадаете в отчаяние, если вся ваша одежда не одного цвета, что накладывает помеху на проверки и спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы.
59
У вас есть сопротивление урону огнём.Вы не получаете никакой пользы от любого зелья.60
У вас есть иммунитет к состояниям очарованный и испуганный.Вы можете говорить только монотонным голосом, накладывая помеху на проверки Харизмы.61
Вы и каждое существо в пределах 10 футов от вас, имеете сопротивление некротическому урону.Любая проверка Мудрости (Медицина), которую вы совершаете или которая совершается, чтобы помочь вам, совершается с помехой.62
Первое существо, по которому вы попадаете атакой оружием в каждый из ваших ходов, получает 1к4 урона огнём в начале своего следующего хода.Вы становитесь ослеплёллным при ярком свете, а ваша тень приобретает чудовищный вид.63
Ни одно существо не может узнать ваше мировоззрение магическими средствами, и вы совершаете с преимуществом проверки Харизмы с участием существ, которые разделяют ваше мировоззрение.Вы совершаете с помехой проверки Харизмы, связанные с существами, которые не разделяют ваше мировоззрение.64
Бонусным действием вы заставляете себя и союзника, которого вы видите, поменяться местами с помощью телепортации.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 на броске к20, вы и ваш союзник можете поменяться позициями с помощью телепортации.65
Вы действием превращаете труднопроходимую местность в пределах 50 футов от себя в нормальную местность. Вы можете использовать это свойство три раза.Каждый раз, когда вы движетесь по труднопроходимой местности, ваша скорость уменьшается на 10 футов до конца вашего следующего хода.66
Вы увеличиваете одну характеристику по вашему выбору на 2. Вы можете увеличить характеристику выше 20, используя это свойство, но увеличение теряется, когда это свойство заканчивается.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 при броске атаки, проверке характеристики или спасброске, которые используют вашу характеристику с наивысшим значением, вы получаете 1к4 урона психической энергией.67
Действием вы узнаете направление и расстояние до ближайшего магического предмета, которым не владеете ни вы, ни кто-либо из ваших союзников.Каждое существо в пределах 30 футов от вас автоматически знает, какие магические предметы вы носите.68
Действием, пока вы находитесь в тусклом свете или темноте, вы можете стать невидимым, как если бы вы были целью заклинания невидимость [invisibility]. Помимо того, что вы становитесь видимым, если вы атакуете или применяете заклинание, вы становитесь видимым, если выходите на яркий свет. Вы можете использовать это свойство три раза.Находясь на ярком свету, вы совершаете проверки инициативы с помехой.69
Вы можете читать и понимать все языки, на которых обычно говорят в пределах 1 мили от вас, по решению Мастера.Во время разговора вы иногда используете бессмысленные слова, совершая проверки Харизмы с помехой.70
Вы знаете один заговор по выбору Мастера и можете по желанию наложить одно заклинание 1-го уровня, по выбору Мастера.Каждый раз, когда вы накладываете заклинание или используете свойство магического предмета, для активации которого требуется действие или бонусное действие, совершите бросок по таблице «Всплеск дикой магии», чтобы увидеть, что произойдет.71
Каждый раз, когда вы выбрасываете 20 на к20, вы можете немедленно снять с себя один эффект.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 на к20, вы ослеплены до конца своего следующего хода.72
На любую одежду, которую вы носите, нанесено волшебное изображение карты, показывающее всю известную вам местность. Эта карта не открывает ничего, чего вы не знаете, но дает преимущество при проверках характеристик, чтобы найти потайные двери и вернуться туда, где вы были.Любая верёвка, к которой вы прикасаетесь, превращается в ядовитую змею [poisonous snake], которая атакует вас.73
Вы призываете склизкого преследователя [slithering tracker], который подчиняется вашим командам.Вы выглядите так, будто у вас полупрозрачная кожа, а ваши кости и органы слегка видны внутри.74
Вы выглядите свежевымытым и вас окружает приятное благоухание. Вы совершаете с преимуществом проверки Харизмы (Убеждение).Каждый раз, когда вы проваливаете проверку Харизмы (Убеждение), субъект проверки становится иррационально обиженным на вас, стремясь подорвать вас способами, определяемыми Мастером.75
Вы можете наложить заклинание власть над погодой [control weather].Каждый раз, когда вы наносите или получаете урон холодом или урон огнём, вы должны преуспеть в спасброске Харизмы Сл 10, иначе вы случайно вызовете враждебного воздушного элементаля [air elemental] или огненного элементаля [fire elemental] (в зависимости от нанесённого урона).76
Крошечный конструкт, напоминающий гиносфинкса [gynosphinx], следует за вами. Он может правдиво ответить на десять вопросов, касающихся кампании, на усмотрение Мастера.Крошечный конструкт, напоминающий гиносфинкса [gynosphinx], следует за вами. Он постоянно задает неразрешимые загадки другим существам и оскорбляет этих существ, когда они не могут ответить правильно.77
Рядом с вами появляется существо, являющееся гибридом любых двух немагических зверей (сродни совомеду [owlbear]). Существо служит вам, как если бы оно было создано заклинанием призыв животных [conjure animals]. Мастер определяет статистику существа.Рядом с вами появляется существо, являющееся гибридом любых двух немагических зверей (сродни совомеду [owlbear]). Если вы провалите проверку Мудрости (Уход за животными) Сл 12, существо атакует вас, прежде чем уйти. Мастер определяет статистику существа.78
Вы можете наложить заклинание телепортация [teleport], всегда достигая цели при этом. Вы можете использовать это свойство один раз.Каждый раз, когда вы проходите через дверной проём или подобный портал, вы должны преуспеть в проверке Интеллекта Сл 10, иначе вы попадете в искаженную временную линию. При провале вы и все союзники в пределах 10 футов от вас пропускаете вперёд 1к4 минуты. Другим существам кажется, что вы и другие затронутые существа исчезаете на это время, а затем снова появляетесь в дверях.79
Вы можете наложить на себя заклинание ускорение [haste]. Вы можете использовать это свойство три раза.Каждый раз, когда ваши хиты опускаются до 0, а затем стабилизируются, вы подвергаетесь эффекту заклинания замедление [slow].
80
Вам не нужно дышать и вы перестаёте это делать, что делает вас невосприимчивым к вдыхаемым ядам и удушью.Каждый раз, когда вы говорите (включая накладывание заклинания с вербальным компонентом), вы должны сначала вдохнуть бонусным действием.81
Ваша кровь ядовита, что дает вам иммунитет к яду и состоянию отравленный. Вы можете наложить заклинание разговор с животными [speak with animals] по своему желанию, но использовать его для общения можно только со змеями.Ваш язык длинный и раздвоенный, из-за чего вы говорите с шипением. Вы совершаете с помехой проверки Харизмы, связанные с речью, и вы должны преуспеть в проверке Телосложения Сл 15, чтобы сотворить заклинание с вербальным компонентом.
82
У вас растут жабры, и вы можете дышать воздухом и водой. Вы также отращиваете пару щупалец из своих плеч, которые достигают 10 футов и могут использоваться для выполнения любых действий, которые вы могли бы выполнить руками. Щупальца не могут атаковать или совершать захват.За вами постоянно следуют 1к4 осьминогов [octopus], которые могут дышать воздухом и под водой и имеют скорость ходьбы 30 футов. Каждый раз, когда начинается бой, вы должны преуспеть в проверке Мудрости (Уход за животными) Сл 13, иначе осьминоги запаникуют и нападут на вас.83
Вы можете наложить заклинание туманный шаг [misty step] три раза. Когда вы это сделаете, вы должны начать и закончить телепортацию в зоне огня. Любой урон от огня, который вы получаете в течение того же хода, в котором вы используете туманный шаг, автоматически восстанавливает потерянные хиты в конце вашего хода.Каждый раз, когда вы начинаете свой ход в пределах 30 футов от огненного эффекта, вы должны преуспеть в спасброске Мудрости Сл 13 или двигаться к огню и, если возможно, войти в него.84
Когда вы смотрите на небо, вы видите, что оно покрыто навигационными символами. Вы совершаете с преимуществом проверки характеристик, чтобы не потеряться на открытом воздухе.Вы совершаете с помехой проверки Мудрости (Восприятие), находясь в помещении.85
Вы ​​можете наложить заклинание лечащее слово [healing word] три раза.Нежить притягивается к вам, и вы не можете от нее спрятаться. Каждое существо-нежить, с которым вы сталкиваетесь в бою, совершает с преимуществом первый бросок атаки против вас.86
Любая еда, к которой вы прикасаетесь, превращается в кулинарный шедевр. Вы совершаете с преимуществом проверки Харизмы при взаимодействии с любыми существами, съевшими эту пищу.Вы постоянно слышите отвлекающую музыку, которая сбивает ваш расчёт времени, создавая помеху для бросков инициативы и проверок Ловкости.87
Ваш разум наполнен утерянными фактами и знаниями, что даёт вам преимущество в проверках Интеллекта.Вы забываете своё имя, и ваши союзники должны постоянно напоминать вам о нём.88
Ваше прикосновение может превратить маленькие немагические предметы в шоколад.Всё, что вы едите или пьете, заставляет вас чувствовать себя чрезмерно сытым, из-за чего вы совершаете проверки Силы с помехой, в течении 1 часа.89
Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы восстанавливаете 1к8 хитов. Каждое существо, которое совершило короткий отдых и оставалось в пределах 30 футов от вас в течение этого времени, также получает это преимущество.Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы получаете 3к8 урона психической энергией. По своему усмотрению вы можете передать часть или весь этот урон любым существам, которые совершили короткий отдых вместе с вами и оставались в пределах 30 футов от вас на время действия.90
Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы находите в своём владении 1к10 маленьких драгоценных камней стоимостью 10 зм каждый.Каждый раз, когда вы тратите монеты или драгоценные камни, любой персонаж, которому вы их даёте, убеждается, что богатство было украдено у него.91
Когда вы попадаете по существу в первый раз за столкновение, его Класс Доспеха уменьшается на 1.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 при броске атаки оружием, оружие разбивается, как стекло. Оружие волшебным образом восстанавливается через 1к4 раунда.92
Каждый раз, когда вы входите в поселение, с вами обращаются так, как будто вы там известны и являетесь другом, даже если вы не являетесь ни тем, ни другим.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 при броске атаки, проверке характеристики или спасброске, вы становитесь на один дюйм выше. Ваша одежда и доспехи не растут вместе с вами.93
Стоя в дверном проёме, вы можете наложить заклинание телепортация. Ваш пункт назначения должен быть другим дверным проёмом, который вы знаете. Вы можете использовать это свойство один раз.Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы забываете одного из своих союзников (по выбору Мастера) и больше не доверяете этому персонажу. Вы теряете это недоверие в конце вашего следующего короткого отдыха.94
Действием вы вызываете бурю камней и пыли, окружающую вас в радиусе 10 футов на 1 минуту. Каждое враждебное вам существо, которое входит в область, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 12, иначе оно получит 1к6 дробящего урона и будет ослеплено на 1 раунд. Вы можете использовать это свойство три раза.Огненные элементали, водные элементали и другие существа огня и воды (определяются Мастером) считают вас своим врагом и сосредотачивают свои атаки против вас, исключая всё остальное.95
Действием вы узнаете имена всех гуманоидных существ в пределах 30 футов от вас.Каждый раз, когда вы выбрасываете 1 при проверке Силы или Ловкости, которая включает в себя прикосновение к объекту, вы прилипаете к этому объекту в течение 1 минуты. Чтобы освободиться, требуется успешная проверка Силы Сл 20.96
Вы можете наложить заклинание изменение памяти [modify memory] один раз.
Каждый раз, когда вы совершаете проверку Интеллекта или спасбросок, вы должны преуспеть в спасброске Харизмы Сл 13, иначе вы потеряете все свои воспоминания о прошедшем часе.97
Вы можете игнорировать вербальную составляющую любого заклинания, которое вы накладываете.Вы должны выкрикивать вербальный компонент любого заклинания, которое вы накладываете.98
Действием вы вызываете безмозглую, бесформенную силу, которая является вашей точной копией. Вы контролируете эту силу, как если бы она была продуктом заклинания невидимый слуга [unseen servant], за исключением того, что она видима.Каждый раз, когда вы видите своё отражение, вы должны преуспеть в спасброске Харизмы Сл 12. При провале вы относитесь к своим союзникам как к врагам и наоборот в течение 1 минуты, атакуете не те цели, предаёте своих компаньонов в социальных ситуациях и так далее. Вы можете повторять спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая эффект при успехе.99
Действием вы можете заменить одну из своих рук любым немагическим оружием, инструментом или предметом снаряжения разумного размера (как определено Мастером).Ваши руки неестественно крупные, что затрудняет проверки Ловкости (Ловкость рук) и проверки Ловкости при использовании воровских инструментов или ремесленных инструментов. Первый бросок атаки оружием, который вы совершаете в любом столкновении, совершается с помехой.00
Все существа определенного типа, кроме гуманоидов (по выбору Мастера), не способны вести себя враждебно по отношению к вам, пока вы не атакуете их, не угрожаете и не провоцируете их.Каждый раз, когда вы встречаете существо определенного типа, отличного от гуманоидного (по выбору Мастера), есть 1-процентный накопительный шанс, что тарраск [tarrasque] будет волшебным образом вызван в пределах 1 мили от вас. Тарраск [tarrasque] не знает о вашем существовании. Он выходит из себя на 1к6 × 10 минут, затем волшебным образом возвращается на прежнее место.