---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Mythic Odysseys of Theros"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2107-akmon-hammer-of-purphoros/
---

Оружие (боевой молот), артефакт (требуется настройка)
Кузнечный молот. Этот магический боевой молот даёт бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием. Когда вы попадаете атакой с помощью этого молота, цель дополнительно получает 3к10 урона огнём.
Благословение кузницы. Если вы поклоняетесь Пирфору, то вы получаете все следующие преимущества, для которых у вас есть необходимое значение благоволения:
Благоволение 10+. Молот получает 1 случайно определяемое малое положительное свойство.
Благоволение 25+. Молот получает 1 случайно определяемое основное положительное свойство.
Благоволение 50+. Молот получает 1 дополнительное случайно определяемое основное положительное свойство.
Если вы не поклоняетесь Пирфору, то молот получает 2 случайно определённых малых отрицательных свойств.
Перекованный. Держа молот, вы получаете сопротивление урону огнём и невосприимчивы к истощению. Кроме того, вы получаете владение инструментами кузнеца и совершаете с преимуществом все проверки характеристик в которых используются инструменты кузнеца.
Заклинания. Пока молот находится у вас, вы можете действием наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18): оживление вещей [animate objects], раскалённый металл [heat metal], изготовление [fabricate], магическое оружие [magic weapon], починка [mending], дребезги [shatter]. Как только вы используете молот, чтобы наложить заклинание, оно не может быть наложено с его помощью снова до следующего заката.
Уничтожение молота. Чтобы уничтожить молот, его нужно доставить в Тизерий, в Подземное царство. Там он должен быть покрыт глиной из Трясины Наказания. Глина застывает под жаром молота, приплавляясь к нему в течение месяца. После полного затвердевания покрытый глиной молот должен быть проглочен и переварен кракеном [kraken].