---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/6-apparatus-of-kwalish/
---

Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Класс Доспеха: 20
Хиты: 200
Скорость: 30 футов, плавая 30 футов (или 0 футов если не выдвинуты ноги и хвост)
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Для того чтобы использовать аппарат в качестве транспортного средства, требуется один водитель. Пока люк заперт, аппарат водо- и воздухонепроницаем. Воздуха внутри хватит одному дышащему существу на 10 часов. Аппарат держится на плаву. Он может погружаться на глубину до 900 футов. Глубже этой отметки аппарат получает дробящий урон 2к6 в минуту от давления.
Существо в аппарате может действием переместить от одного до двух рычагов вверх или вниз. После каждого использования рычаги сами возвращаются в нейтральное положение. Назначение десяти рычагов показано в таблице справа.
Рычаг
Вверх
Вниз
1
Ноги и хвост выдвигаются, позволяя аппарату ходить и плавать.
Ноги и хвост втягиваются, уменьшая скорость аппарата до 0 и лишая его способности получать преимущества от бонусов к скорости.
2
Заслонка переднего иллюминатора открывается.
Заслонка переднего иллюминатора закрывается.
3
Заслонки боковых иллюминаторов (по два на каждом борту) открываются.
Заслонки боковых иллюминаторов (по два на каждом борту) закрываются.
4
Из передней части аппарата выдвигаются два когтя.
Когти убираются.
5
Каждый выдвинутый коготь совершает рукопашную атаку оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 7 (2к6) дробящего урона.
Каждый выдвинутый коготь совершает рукопашную атаку оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: цель становится схваченной (Сл высвобождения 15).
6
Аппарат идёт или плывёт вперёд.
Аппарат идёт или плывёт назад.
7
Аппарат поворачивает на 90 градусов налево.
Аппарат поворачивает на 90 градусов направо.
8
Похожие на глаза приспособления испускают яркий свет в пределах 30-футового радиуса и тусклый свет в пределах ещё 30 футов
Свет тухнет.
9
Аппарат погружается в жидкость на глубину до 20 футов
Аппарат всплывает в жидкости не более чем на 20 футов
10
Задний люк отпирается и открывается.
Задний люк закрывается и запирается.