---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2230-wave/
---

Оружие (трезубец), легендарное (требуется настройка существом, поклоняющимся божеству моря)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием. Если вы совершаете им критическое попадание, цель дополнительно получает урон некротической энергией, равный половине максимума её хитов.
Это оружие также действует как трезубец командования рыбами [trident of fish command] и оружие предупреждения [weapon of warning]. Он может предоставить вам преимущества шапки подводного дыхания [cap of water breathing], пока вы держите его, и вы можете использовать его как куб силового поля [cube of force],выбирая эффект самостоятельно, а не нажимая на грани куба
Разум. Волна — разумное нейтральное оружие с Интеллектом 14, Мудростью 10 и Харизмой 18. Она обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов. Это оружие может понимать язык Акван, а также говорить и читать на нём и телепатически общаться с владельцем. Оно также может говорить с водными животными, как будто под действием заклинания разговор с животными [speak with animals], используя телепатию, чтобы владелец был вовлечён в разговор.
Индивидуальность. Если Волна начинает беспокоиться, она начинает издавать какую-нибудь мелодию, от песни моряков до священного песнопения морского божества. Волна фанатично желает обращать смертных в услужение морским богам, а неверных предавать смерти. Если владелец отказывается следовать целям оружия, возникает конфликт.
Трезубец привязан ностальгическими воспоминаниями к месту, в котором он был выкован, пустынному острову Громовая Кузня. Морской бог заточил здесь семью штормовых великанов, и те выковали Волну в знак не то преданности этому богу, не то восстания против него.