---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Essentials Kit: Divine Contention"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2363-gnomengarde-grenade/
---

Чудесный предмет
Бонусным действием существо может повернуть специальный ключ, чтобы взвести гранату. После того как граната взведена, она взрывается спустя несколько секунд. Действием владелец может метнуть гранату на расстояние до 120 футов. В конце его хода граната взрывается. Все существа в пределах 60 футов от гранаты, когда она взрывается, страдают от следующих эффектов:
Каждое существо должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 28 (8к6) урона огнём при провале и вдвое меньше при успехе.
Каждое существо должно совершить спасбросок Телосложения Сл 15. При провале получая 28 (8к6) урона звуком, становясь ошеломленным до конца своего следующего хода. При успехе получает вдвое меньше урона от звука и не ошеломляется.
Владелец трижды совершает бросок по таблице эффектов волшебной палочки чудес [wand of wonder], перебрасывая любые повторяющиеся результаты. Любые эффекты, действующие на 1 цель, воздействуют на всех существ в радиусе действия гранаты, когда она взрывается. Любые эффекты, которые могли бы воздействовать на владельца палочки, вместо этого влияют на ближайшее существо к гранате, когда она взрывается.
Граната мгновенно взрывается, если существо помещает её в межпространство или телепортируется, пока она находится у него. Последствия взрыва будут ощущаться как в изначальной точке, так и в конечной точке телепортации, затрагивая всех существ в пределах 30 футов от этих точек.