---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Bigby Presents: Glory of the Giants"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/6453-longbow-of-the-healing-hearth/
---

Оружие (длинный лук), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённых этим оружием. Если вы не заряжаете оружие боеприпасом, оно само его производит, автоматически создавая одну магическую стрелу, когда вы натягиваете тетиву. Стрела, созданная луком, исчезает сразу же после попадания в цель или промаха.
У лука есть 8 зарядов для следующих свойств, которые вы можете использовать, держа лук в руках. Лук восстанавливает 1к4 + 1 заряд ежедневно на рассвете.
Лечебная стрела. Когда вы совершаете действие Атака с использованием лука, вы можете потратить 1 заряд, чтобы заменить одну из ваших атак сияющей стрелой лечебной магии, которая автоматически поражает одно существо, которое вы можете видеть в пределах 150 футов от себя. Затем цель может немедленно потратить и бросить одну из своих неизрасходованных Костей Хитов и восстановить количество хитов, равное результату броска плюс ваш модификатор Мудрости (минимум +1). Если у цели не осталось неизрасходованных Костей Хитов, ничего не происходит. Вы можете использовать лечебную стрелу только один раз за ход.
Использование заклинаний. Удерживая лук, вы можете действием потратить 1 или более его зарядов, чтобы с его помощью наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18): сотворение пищи и воды [create food and water] (1 заряд), охраняющая связь [warding bond] (2 заряда), страж веры [guardian of faith] (3 заряда).