---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Fizban's Treasury of Dragons"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3003-dragon-vessel/
---

Чудесный предмет, редкость варьируется (необычный, редкий, очень редкий, легендарный, требуется настройка)
Спящий (Необычный). Бонусным действием, если сосуд пуст, вы можете произнести командное слово, чтобы наполнить сосуд одной из следующих жидкостей (по вашему выбору): эль, оливковое масло, зелье лечения [potion of healing] или зелье лазания [potion of climbing]. Как только вы используете это свойство, оно не может быть использовано повторно до следующего рассвета. Зелье, которое вы создаёте таким образом, теряет свои магические свойства, если его не выпить в течение 24 часов.
Пробуждающийся (Редкий). В дополнение к вариантам для Спящего сосуда, вы можете наполнить Пробуждающийся сосуд: медовухой, зельем огненного дыхания [potion of fire breath] или зельем большого лечения [potion of healing (greater)].
Пробуждённый (Очень редкий). В дополнение к вариантам для Спящего или Пробуждающийся сосуда, вы можете наполнить Пробуждённый сосуд: вином, зельем полёта [potion of flying] или зельем отличного лечения [potion of healing (superior)].
Восходящий (Легендарный). В дополнение к вариантам для остальных состояний вы можете наполнить Восходящий сосуд: виски, зельем превосходного лечения [potion of healing (supreme)] или зельем величия дракона [Potion of Dragon’s Majesty].
Причуды предмета из сокровищницы Предметы из сокровищницы часто проявляют странные качества, независимо от их предназначения и независимо от того, в каком состоянии они находятся. Совершите один бросок по таблице «Причуды Драконов», чтобы определить причуду предмета из сокровищницы.
Причуды Драконов
к8
Причуда
1
Когда предмет лежит на земле, он указывает направлении последней сокровищницы, в который он находился.
2
Владелец предмета может говорить и понимать Драконий.
3
Предмет мягко светится, когда находится в пределах 60 футов от Дракона или другого предмета из сокровищницы.
4
Владелец предмета получает скорость плавания, равную его скорости ходьбы.
5
Владелец предмета получает преимущество на проверки Интеллекта (История).
6
Владелец предмета получает преимущество на проверках Харизмы (Запугивание), совершаемых против не-Драконов.
7
Предмет дарует своему владельцу сопротивление типу урона оружия дыхания последнего дракона, в чей сокровищнице находился предмет.
8
Владельцу предмета снится дракон, в чьей сокровищнице в последний раз находился предмет.