---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Dragonlance: Shadow of the Dragon Queen"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/5488-mirror-of-reflected-pasts/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Удерживая зеркало вертикально, действием вы можете произнести командное слово и активировать его. Активированное зеркало парит в воздухе и может быть уничтожено, но не перемещено. Оно остаётся активированным до тех пор, пока действием вы снова не произнесёте командное слово или не закончится ваша настройка на зеркало, и тогда зеркало без вреда опустится на землю. После деактивации вы не можете повторно активировать зеркало до следующего рассвета.
Если другое существо, не являющееся Конструктом, увидит своё отражение в активированном зеркале в пределах 30 футов от него, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 15, иначе станет парализованным, пока зеркало не будет деактивировано или пока это существо больше не сможет видеть зеркало. Существо, парализованное зеркалом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к эффекту зеркала на следующие 24 часа.
Парализованное существо видит события из своего прошлого, отражённое в зеркале. Эти воспоминания не реальные, а скорее идеализированные версии тех событий. Наблюдатели, находящиеся поблизости, могут увидеть вспышки этих воспоминаний, если не будут напрямую смотреть в зеркало.