---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/75-mirror-of-life-trapping/
---

Чудесный предмет, очень редкий
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Если зеркало висит на вертикальной поверхности, и вы находитесь в пределах 5 футов от него, вы можете действием произнести командное слово и активировать его. Оно остаётся активированным, пока вы вновь не произнесёте командное слово действием.
Все существа кроме вас, видящие своё отражение в активированном зеркале, находясь в пределах 30 футов от него, должны преуспеть в спасброске Харизмы Сл 15, иначе будут похищены вместе со всем, что несли и носили, в одной из двенадцати межпространственных ячеек. Этот спасбросок совершается с преимуществом, если существо знает природу зеркала, а конструкты автоматически преуспевают в этом спасброске.
Межпространственная ячейка является бесконечным простором, заполненным густым туманом, уменьшающим видимость до 10 футов. Существо, заключённое в ячейке зеркала, не стареет, и ему не нужно есть, пить и спать. Существо, заключённое в ячейке, может сбежать, используя магию, разрешающую планарное перемещение. В противном случае существо находится в ячейке, пока не освободится.
Если зеркало похищает существо, но все двенадцать ячеек уже заняты, зеркало освобождает одно из похищенных существ, определённое случайным образом, и похищает нового пленника. Освобождённое существо появляется в свободном пространстве в пределах обзора зеркала, но спиной к нему. Если зеркало будет разбито, все заключённые в нём существа освобождаются и появляются в свободных клетках рядом с ним.
Находясь в пределах 5 футов от зеркала, вы можете действием назвать имя одного существа, заключённого в нём, или номер конкретной ячейки. Названное существо или существо, находящееся в названной ячейке, появляется как образ на поверхности зеркала. После этого вы с ним можете общаться как обычно.
Точно так же, вы можете действием произнести второе командное слово и освободить одно существо, похищенное зеркалом. Освободившееся существо появляется со всем снаряжением в свободном пространстве, ближайшем к зеркалу, спиной к нему.