---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Waterdeep: Dragon Heist"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2447-stone-of-golorr/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Случайные свойства. Камень Голорра обладает несколькими свойствами, определяемыми случайным образом, согласно таблицам, указанных выше:
1 малое положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
Знание легенд. Камень Голорра имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 истраченных заряда каждый день на рассвете. Держа камень, вы можете потратить 1 из зарядов, чтобы наложить заклинание знание легенд [legend lore].
Применяя камень для накладывания этого заклинания, вы напрямую обращаетесь к аболету, который поделится своими знаниями с вами. Аболет не может лгать вам, но данная им информация зачастую бывает расплывчатой или неясной.
Аболету известно местоположение секретного хранилища Лорда Неверембера. Помимо этого, он знает о трёх ключах, необходимых для открытия хранилища, и что внутри него обитает и стережёт богатства золотой дракон Ауринакс.
Ложное воспоминание. Когда ваша настройка на камне Голорра заканчивается, вы совершаете спасбросок Мудрости Сл 16. При провале, вы теряете воспоминания, связанные с камнем, пока он был в вашем расположении, и все знания, полученные с его помощью. Накладывание на вас заклинания снятие проклятия [remove curse], имеет 20% шанс вернуть вам утерянные знания и память, а заклинание высшее восстановление [greater restoration] гарантированно восстановит вам память и знания.
Разум. Камень Голорра – разумный законно-злой магический предмет с Интеллектом 18, Мудростью 15 и Харизмой 18. Он обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов. Камень может телепатически связываться с любым существом, что понимает хотя бы один язык. Вдобавок, аболет узнает сокровенные желания любого, кто телепатически обращается к камню.
Если его требованиями пренебрегают, камень попытается взять под контроль своего владельца.
Индивидуальность. Камень Голорра обладает чуждым этому миру разумом, который одновременно высокомерен и жаждет знаний. Он считает себя вечным и бессмертным богом.
Уничтожение камня. В форме камня аболет не является существом и не подлежит эффектам, воздействующих на существ. Камень Голорра невосприимчив ко всем типам урона. Накладывание заклинания антипатия/симпатия [antipathy/sympathy] уничтожает камень, при условии, что выбран эффект антипатия, а само заклинание направлено на изгнание аберраций. Когда заклинание будет наложено таким образом, камень превращается в слизь и уничтожается, а в свободном пространстве, в пределах 30 футов от останков камня появится Голорр. Аболет разъярён уничтожением камня и нападает на любое, попавшееся ему на глаза, существо.