---
min_cost: 101
max_cost: 500
source: "Acquisition Incorporated"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2145-sending-stone/
---

Чудесный предмет, необычный
Рекомендованная стоимость: 101-500 зм
Установление контакта с другим секретарем предполагает, что они владеют своими собственными камнями послания.
Особенности вашего камня послания
к8
Особенность
1
Это перевернутый камень.
2
Связь хорошо ловит везде, кроме вашего штаба.
3
Иногда он захватывает другие магические разговоры.
4
Его оптимальный размер, форма и вес делают его идеальным для использования в качестве попрыгунчика.
5
При использовании он нагревается, однажды он так нагрелся, что прожег ваши перчатки.
6
У него неприятный рингтон, который вы никак не можете понять, как изменить.
7
Он не уведомляет вас о входящих сообщениях, за исключением слабого пульсирующего свечения.
8
Он активируется голосом, так что каждый раз, когда вы разговариваете с кем-то, он пытается отправить сообщение кому-то другому.
Сарафанное радио. При получении 2-го ранга, когда ваша франшиза начинает крупный квест или миссию, вы можете совершить проверку Интеллекта (История) Сл 15. При успехе вы можете узнать до трёх слухов, связанных с существами или организациями, участвующими в миссии, приходящие к вам через ваш камень послания. Эти слухи отражают текущие или исторические знания, которыми обладает компания Acquisitions Incorporated или многочисленные контакты организации.
Улучшенное сарафанное радио. При получении 3-го ранга, когда вы используете свойство «Сарафанное радио», Мастер даёт вам представление о том, какие части конкретного слуха являются неточными, если таковые имеются. Вы не обязательно узнаете правду за этими ложными слухами.