---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Baldur's Gate: Descent Into Avernus"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2248-blade-of-avernus/
---

Оружие (длинный меч), артефакт (требуется настройка)
Если вы атакуете этим оружием существо, у которого есть как минимум одна голова, и при броске атаки у вас выпадает «20», вы отрубаете одну из голов чудовища. Существо умирает, если не может жить без головы. Существо обладает иммунитетом к этому эффекту, если обладает иммунитетом к рубящему урону, не имеет головы или не нуждается в ней, обладает легендарными действиями или Мастер решает, что существо слишком большое, чтобы вы могли отрубить ему голову этим оружием. Такие существа вместо этого получают 6к8 рубящего урона.
Случайные свойства. Клинок обладает несколькими свойствами, определяемыми случайным образом:
2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
1 основное отрицательное свойство, которое подавляется, пока меч настроен на архидьявола
Правитель Авернуса. Действием вы можете направить этот меч на одного дьявола, которого видите в 60 футах от себя. Он должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 22, иначе будет очарован вами в течение 1 часа. Будучи очарованным таким образом, дьявол следует вашим приказам в меру своих возможностей. Если вы приказываете дьяволу сделать что-то, что он воспринимает как самоубийство, эффект заканчивается, и вы больше не можете использовать данное свойство меча против этого дьявола.
Адское возвращение. Действием вы можете использовать меч, чтобы наложить слово возврата [word of recall]. Существа, перенесенные этим заклинанием, появляются в свободном пространстве в пределах 30 футов от нынешнего правителя Авернуса или святилища, которое вы указываете, если вы правите Авернусом.
Уничтожение клинка. Меч можно уничтожить, бросив его в реку Стикс или переплавив в кузнице, где он был создан.