---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2312-infiltrators-key/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Дремлющий. Будучи в дремлющем состоянии ключ лазутчика даёт следующие преимущества:
Ключ можно использовать как воровской инструмент для вскрытия замков. При использовании ключа вы считаетесь владеющим воровскими инструментами, и вы получаете преимущество на проверки совершаемые для вскрытия замков.
Пока вы владеете ключом, ваши шаги приглушены, что даёт вам преимущество на проверки Ловкости (Скрытность) совершаемых, чтобы передвигаться бесшумно.
Пробуждённый. Когда ключ проникновений достигает пробуждённого состояния, он приобретает следующие свойства:
Держа ключ, вы можете использовать бонусное действие, чтобы превратить ключ в магический кинжал или обратно в ключ. В то время как ключ находится в форме кинжала, вы получаете бонус +1 к атаке и броскам урона, совершаемым с его помощью, и он возвращается в вашу руку сразу же после того, как вы используете его для дальнобойной атаки.
Держа ключ, вы можете использовать действие, чтобы с его помощью наложить одно из следующих заклинаний: бесследное передвижение [pass without trace], невидимость [invisibility], открывание [knock] или смена обличья [alter self]. После того, как заклинание было наложено с помощью ключа, оно не может быть наложено им повторно до следующего рассвета.
Возвышенный. Когда ключ проникновений достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонусным действием вы можете прикоснуться ключом к полу, стене или потолку толщиной не более 5 футов и создать магической проход на поверхности. Когда вы создаете проход, вы определяете его длину и ширину, до 10 футов для каждой из сторон. Проход существует до тех пор, пока ключ не пройдет через него на другую сторону, после чего проход исчезает (если существо находится в проходе, когда он закрывается, существо безопасно перемещается в ближайшее свободное пространство). Ключ не может быть использован для создания другого прохода до следующего рассвета.
Держа ключ, вы можете использовать Действие, чтобы с его помощью наложить одно из следующих заклинаний: газообразная форма [gaseous form], переносящая дверь [dimension door] или фальшивый двойник [mislead]. После того, как заклинание было наложено с помощью ключа, оно не может быть наложено им повторно до следующего рассвета.