---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/96-ring-of-elemental-command/
---

Кольцо, легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Нося это кольцо, вы совершаете с преимуществом броски атаки по элементалям из связанного плана, а они совершают с помехой броски атаки по вам. Кроме того, вы получаете дополнительные преимущества, связанные с планом кольца.
У кольца есть 5 зарядов. Оно ежедневно восстанавливает 1к4 + 1 заряд на рассвете. У заклинаний, наложенных кольцом, Сл спасброска равна 17.
Кольцо командования водяными элементалями. Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы наложить на водяного элементаля [water elemental] подчинение чудовища [dominate monster]. Кроме того, вы можете стоять на жидких поверхностях и ходить по ним, как если бы они были твёрдыми. Вы также можете говорить на Акване и понимать его.
Если вы поможете убить водяного элементаля [water elemental], будучи настроенным на это кольцо, вы получаете доступ к следующим свойствам:
Вы можете дышать под водой и получаете скорость плавания, равную скорости ходьбы.
Вы можете накладывать кольцом следующие заклинания, тратя соответствующее число зарядов: власть над водами [control water] (3 заряда), град [ice storm](2 заряда), ледяная стена [wall of ice] (3 заряда) или сотворение или уничтожение воды [create or destroy water] (1 заряд).
Кольцо командования воздушными элементалями. Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы наложить на воздушного элементаля [air elemental] подчинение чудовища [dominate monster]. Кроме того, если вы падаете, вы спускаетесь на 60 футов в раунд и не получаете урон от падения. Вы также можете говорить на Ауране и понимать его.
Если вы поможете убить воздушного элементаля [air elemental], будучи настроенным на это кольцо, вы получаете доступ к следующим свойствам:
Вы получаете сопротивление урону электричеством.
Вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости хождения, и можете парить.
Вы можете накладывать кольцом следующие заклинания, тратя соответствующее число зарядов: пляшущая молния [chain lightning] (3 заряда), порыв ветра [gust of wind] (2 заряда) или стена ветров [wind wall] (1 заряд).
Кольцо командования земляными элементалями.Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы наложить на земляного элементаля [earth elemental] подчинение чудовища [dominate monster]. Кроме того, вы можете перемещаться по труднопроходимой местности, вызванной камнями, валунами или грязью, как если бы это была обычная местность. Вы также можете говорить на Терране и понимать его.
Если вы поможете убить земляного элементаля [earth elemental], будучи настроенным на это кольцо, вы получаете доступ к следующим свойствам:
Вы получаете сопротивление урону кислотой.
Вы можете перемещаться сквозь плотную землю или камень, как если бы они были труднопроходимой местностью. Если вы оканчиваете ход в них, вас выбрасывает в ближайшее свободное пространство, занимаемое вами ранее.
Вы можете накладывать кольцом следующие заклинания, тратя соответствующее число зарядов: изменение формы камня [stone shape] (2 заряда), каменная кожа [stoneskin] (3 заряда) или каменная стена [wall of stone] (3 заряда).
Кольцо командования огненными элементалями. Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы наложить на огненного элементаля [fire elemental] подчинение чудовища [dominate monster]. Кроме того, вы получаете сопротивление урону огнём. Вы также можете говорить на Игнане и понимать его.
Если вы поможете убить огненного элементаля [fire elemental], будучи настроенным на это кольцо, вы получаете доступ к следующим свойствам:
Вы получаете иммунитет к урону огнём.
Вы можете накладывать кольцом следующие заклинания, тратя соответствующее число зарядов: огненная стена [wall of fire] (3 заряда), огненные ладони [burning hands] (1 заряд) или огненный шар [fireball] (2 заряда).