---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2321-the-bloody-end/
---

Оружие (моргенштерн), артефакт (требуется настройка)
Разумность. Кровавая смерть — разумное оружие законно-злого мировоззрения с Интеллектом 22, Мудростью 18 и Харизмой 24. Оно обладает нормальным слухом и тёмным зрением на расстоянии 120 футов Оружие телепатически общается со своим владельцем и может говорить, читать и понимать Общий и Инфернальный.
Индивидуальность. Деспотичное исчадие преисподней [pit fiend] по имени Изилзи живет в кровавой смерти. Оружие яростно направляет своего владельца подчинять себе других и никогда не избегать испытаний. Если владелец не требует верности от других, оружие с радостью требует её от собственного имени.
Дремлющий. Моргенштерн предоставляет следующие преимущества в своем дремлющем состоянии:
Вы можете говорить, читать и писать на Инфернальном.
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с помощью этого магического оружия.
Держа моргенштерн, вы можете использовать Действие, чтобы с его помощью наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 13): очарование личности [charm person], подчинение личности [dominate person] или ужас [fear]. После того, как заклинание было наложено с помощью моргенштерна, оно не может быть наложено снова подобным образом до следующего рассвета.
Держа в руках моргенштерн, вы получаете преимущество на проверки Харизмы (Запугивание).
Пробуждённый. Когда моргенштерн достигает пробуждённого состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +2.
Сл спасброска против заклинаний, накладываемых с помощью моргенштерна, увеличивается до 15.
Когда вы уменьшаете хиты существа до 0 атакой с использованием кровавой смерти, вы можете использовать следующий эффект: каждое существо по вашему выбору в пределах 15 футов от вас должно преуспеть в спасброске Мудрости 15 или стать испуганным вами до конца вашего следующего хода. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Когда существо попадает по вам рукопашной атакой, вы можете реакцией нанести нападающему 1к6 урона психической энергией.
Возвышенный. Когда моргенштерн достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +3.
Добавьте подчинение чудовища [dominate monster] в список заклинаний, которые можно наложить с помощью моргенштерна.
Сл спасброска против заклинаний, накладываемых с помощью моргенштерна, а также для существ, пытающихся не испугаться вас, увеличивается до 17.
Когда вы используете свою реакцию, чтобы нанести урон психической энергией существу, которое попадает по вам рукопашной атакой, этот урон психической энергией увеличивается до 2к6.
Свойства артефакта ПредателяОружие Предателей набирает силу точно так же, как и Отголоски Дивергенции. В Дремлющем состоянии каждый из этих артефактов обладает одним малым положительным свойством и одним малым отрицательным свойством. Когда артефакт достигает Пробуждённого состояния, он приобретает дополнительное малое положительное свойство и малое отрицательное свойство. Когда предмет достигает своего Возвышенного состояния, он приобретает основное положительное свойство.