---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/120-cube-of-force/
---

Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Вы можете действием нажать на одну из граней куба, тратя при этом указанное в таблице число зарядов. У каждой грани свой эффект. Если в кубе не осталось достаточного числа зарядов, ничего не произойдёт. В противном случае возникает барьер из невидимого силового поля, формирующий куб с длиной ребра 15 футов. Барьер создаётся с центром на вас, перемещается вместе с вами и существует 1 минуту, пока вы не нажмёте действием на шестую грань куба или пока в кубе не кончатся заряды. Вы можете изменить эффект барьера, нажав на другую грань куба и потратив нужное количество зарядов, сбрасывая при этом счётчик длительности.
Если из-за перемещения барьер вступает в контакт с твёрдым предметом, который не может пройти сквозь поле, вы не сможете приблизиться к этому предмету, пока поле существует.
Грань
Заряды
Эффект
1
1
Через барьер не проходят газы, ветер и туман.
2
2
Через барьер не проходит неживая материя. Стены, пол и потолок могут проходить, если вы того пожелаете.
3
3
Через барьер не проходит живая материя.
4
4
Через барьер не проходят эффекты заклинаний.
5
5
Через барьер не проходит ничего. Стены, пол и потолок могут проходить, если вы того пожелаете.
6
0
Барьер исчезает.
Куб теряет заряды, когда барьер становится целью определённых заклинаний или вступает во взаимодействие с эффектами определённых заклинаний или магических предметов, как показано ниже.
Заклинание или предмет
Потеря зарядов
Огненная стена [wall of fire]
1к4
Радужные брызги [prismatic spray]
1к20
Распад [disintegrate]
1к12
Рог взрыва [horn of blasting]
1к10
Создание прохода [passwall]
1к6