---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "The Rise of Tiamat"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2355-red-dragon-mask/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Поглощение урона. У вас есть сопротивление урону от огня. Если у вас уже есть такое свойство, полученное от другого источника-вы получает иммунитет к урону от огня. Если у вас есть и иммунитет к урону от огня, также полученный иным путём, то вы восполняете хиты, равные половине урона огнём, нанесённого вам.
Драконье величество. Пока вы не носите доспехов, вы можете прибавлять бонус Харизмы к своему КД.
Драконье дыхание. Если вы обладаете Оружием дыхания, которому требуется отдых для перезарядки, оно получает свойство «Перезарядка 6».
Драконье зрение. Вы получаете тёмное зрение на 60 футов, или дополнительные 60 футов уже имеющейся такой способности. Раз в день, вы можете получить слепое зрение на расстоянии 30 футов на 5 минут.
Драконий язык. Вы говорите и понимаете Драконий. Вы также совершаете проверки Харизмы по отношению к красным драконам с преимуществом.
Легендарное сопротивление (1/день). Если вы проваливаете спасбросок, вы можете выбрать вместо этого преуспеть в нём.
Пламя дракона. Если вы наносите урон огнём по существу или легковоспламеняющемуся предмету, он поджигается. В начале каждого своего хода существо, подожженное таким образом, получает 1к6 урона огнём. Существо, которое может коснуться горящей цели, может использовать действие, чтобы погасить огонь.