---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/136-daerns-instant-fortress/
---

Чудесный предмет, редкий
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Крепость является квадратной башней 20 × 20 футов и 30 футов высотой, с бойницами и зубчатой стеной сверху. Внутри она поделена на два этажа, соединённых лестницей, идущей вдоль одной из стен. Лестница заканчивается наверху люком. После активации в ближайшей к вам стене будет небольшая дверь. Дверь открывается только по вашей команде, которую вы произносите бонусным действием. Она обладает иммунитетом к заклинанию открывание [knock] и подобной магии, например, к колокольчику открывания [chime of opening].
Все существа, находящиеся в области, в которой появляется крепость, должны совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая дробящий урон 10к10 при провале или половину этого урона при успехе. В любом случае, такое существо выталкивается в ближайшее свободное пространство вне крепости. Предметы в этой области, которые никто не несёт и не носит, получают этот же урон и автоматически толкаются.
Башня изготовлена из адамантина, и магия не даёт её опрокинуть. У крыши, двери и стен по 100 хитов, иммунитет к урону от немагического оружия, исключая осадное оружие, и сопротивление ко всем остальным видам урона. Чинить крепость можно только заклинанием исполнение желаний [wish] (это считается дублированием заклинания с уровнем ниже 9). Каждое накладывание этого заклинания восстанавливает крыше, двери или одной из стен 50 хитов.