---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Infernal Machine Rebuild"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/3794-ruinblade/
---

Оружие (двуручный меч), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона совершёнными этим магическим оружием. Когда вы попадаете им по нежити, атака наносит дополнительный 1к8 урона силовым полем. Кроме того, оружие обладает следующими свойствами:Иссушающая гибель. Вы можете наложить заклинание усыхание [blight] этим оружием (Сл спасброска 15). Однажды использованное, это свойство оружия нельзя использовать до следующего рассвета.Разрушающая гибель. Вы можете наложить заклинание распад [disintegrate] этим оружием, но можете выбрать целью только немагический объект или существо магической силы. После использования, это свойство оружия можно использовать только через семь дней, на рассвете.
Проклятье. Это оружие проклято и настройка на него накладывает проклятие на вас. Пока проклятие не будет снято заклинанием снятие проклятья [remove curse] или подобной магией, вы не желаете расставаться с оружием.
Оружие должно принимать непосредственное участие в уничтожении материалов и предметов стоимостью 1000 зм каждые семь дней, иначе в конце седьмого дня между вами и оружием возникнет конфликт.
Разум. Меч гибели — разумное законно-злое оружие с Интеллектом 15, Мудростью 8 и Харизмой 16. У него есть слух и тёмное зрение в радиусе 120 футов.
Это оружие может понимать Общий язык, а также говорить и читать на нём, а также телепатически общаться со своим владельцем. Его голос раздаётся грубым, трещащим эхо. Пока вы настроены на него, меч гибели также понимает все языки, которые вы знаете.
Личность. Меч гибели говорит печальным или неистовым тоном, в зависимости от настроения. Это настроение улучшается, когда меч активно участвует в актах разрушения, но ухудшается, если меч остается бездействующим слишком долго.
Цель оружия — разрушать существующие объекты, чтобы его владелец мог восстановить мир с чистого листа. Таким образом, он побуждает своего владельца заниматься постоянным разрушением, утверждая, что это позволит создать более превосходное видение из руин того, что было раньше.