---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2229-wand-of-orcus/
---

Волшебная палочка, артефакт (требуется настройка)
Сделанная из костей, твёрдых как железо, Палочка увенчана увеличенным магией черепом, который когда-то принадлежал человеческому герою, убитому Оркусом. Палочка при помощи магии меняет свой размер, чтобы подходить хватке своего текущего владельца. В присутствии Палочки растения засыхают, вода портится, плоть гниёт, а паразиты наоборот, плодятся с ужасающей скоростью.
Все существа кроме Оркуса, пытающиеся настроиться на палочку, должны совершить спасбросок Телосложения Сл 17. При успехе существо получает урон некротической энергией 10к6. При провале существо умирает и становится зомби [zombie].
В руках того, кто настроился на неё, палочка может использоваться как магическая булава, предоставляющая бонус +3 к броскам атаки и урона ей. При попадании палочка дополнительно наносит 2к12 урона некротической энергией.
Случайные свойства. Палочка Оркуса обладает несколькими свойствами, определяемыми случайным образом:
2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
2 малых отрицательных свойства
1 основное отрицательное свойство
Отрицательные свойства палочки Оркуса подавляются, пока она настроена на самого Оркуса.
Защита. Вы получаете бонус +3 к Классу Доспеха, пока держите палочку.
Заклинания. У Палочки есть 7 зарядов. Держа её, вы можете действием потратить 1 или несколько зарядов, чтобы наложить ей одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18): восставший труп [animate dead] (1 заряд), круг смерти [circle of death] (3 заряда), перст смерти [finger of death] (3 заряда), разговор с мёртвыми [speak with dead] (1 заряд), Слово Силы: смерть [power word kill] (4 заряда) или усыхание [blight] (2 заряда). Палочка ежедневно восстанавливает 1к4+3 заряда на рассвете.
Будучи настроенным на палочку, Оркус или благословлённый им последователь может накладывать заклинания палочки, тратя на 2 заряда меньше (минимум 0).
Призыв нежити. Если вы держите палочку, вы можете действием призвать скелетов [skeleton] и зомби [zombie], в любых пропорциях, но разделяя между ними 500 хитов. У каждой нежити среднее для неё число хитов. Нежить с помощью магии восстаёт из земли или как-то иначе формируется в пределах 300 футов от вас и подчиняется вашим командам, пока не будет уничтожена, но на рассвете следующего дня они рассыпаются обычными грудами костей и гниющими трупами. Использовав это свойство палочки, вы не можете использовать его повторно до следующего рассвета.
Настроенный на эту палочку Оркус может призывать любую нежить, не ограничиваясь скелетами и зомби. Эта нежить не погибает и не исчезает на рассвете следующего дня, она остаётся, пока Оркус не отпустит её.
Разум. Палочка Оркуса — разумный хаотично-злой предмет с Интеллектом 16, Мудростью 12 и Харизмой 16. Она обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов Это оружие может понимать языки Бездны и Общий, а также говорить и читать на них и телепатически общаться с владельцем.
Индивидуальность. Предназначение палочки в утолении жажды Оркуса убивать всех подряд в мультивселенной. Она хладнокровна, жестока, лишена чувства юмора, и ей не чужд нигилизм. Стремясь помочь своему настоящему хозяину, палочка притворяется верной своему текущему владельцу и торжественно клянётся в этой верности, обещая, например, помогать в свержении Оркуса.
Уничтожение Палочки. Для уничтожения Палочку Оркуса должен отнести на Положительный План тот самый древний герой, чей череп и венчает её. Чтобы это произошло, этого героя нужно вначале воскресить — а это нелёгкая задача, учитывая тот факт, что Оркус заточил его душу в тайном, хорошо охраняемом месте. Окунувшись в положительную энергию, палочка покроется трещинами и взорвётся, но если главное условие с героем не соблюдено, палочка мгновенно формируется на слое Оркуса в Бездне.