---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/166-portable-hole/
---

Чудесный предмет, редкий
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Вы можете действием развернуть переносную дыру и поместить её на твёрдую поверхность, после чего дыра создаёт межпространственное отверстие глубиной 10 футов. Цилиндрическое пространство внутри дыры находится на другом плане, поэтому с её помощью не получится создавать сквозные проходы. Все существа, находящиеся внутри открытой переносной дыры, могут покинуть её, просто вылезая из неё.
Вы можете действием закрыть переносную дыру, взявшись за края ткани и сложив её. Складывание ткани закрывает дыру, и все существа и предметы, находящиеся в ней, остаются в межпространстве. Что бы в ней ни находилось, дыра практически ничего не весит.
Если дыра сложена, существо, находящееся в её межпространстве, может действием совершить проверку Силы Сл 10. При успехе существо вырывается наружу и появляется в пределах 5 футов от переносной дыры или существа, несущего её. Дышащее существо, находящееся в закрытой переносной дыре, может перетерпеть 10 минут, после чего начинает задыхаться.
Помещение переносной дыры в межпространство, созданное сумкой хранения [bag of holding], удобным рюкзаком Хеварда [heward’s handy haversack] или подобным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета и открывает врата в Астральный План. Врата появляются в месте, где один предмет пытались поместить в другой. Все существа в пределах 10 футов от врат затягиваются внутрь и помещаются в случайным образом определённое место на Астральном Плане. После этого врата закрываются. Врата односторонние, и повторно не открываются.