---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Acquisition Incorporated"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2156-orrery-of-the-wanderer/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Чтобы планетарий никогда не использовался подобным образом, Лотти разбросала по всему миру и спрятала питающие его компоненты. Но инстинкт выживания планетария силен, и его компоненты неумолимо объединяются на протяжении десятилетий или столетий, найденные авантюристами, украденные монстрами, найденные и украденные снова—и все время приближающиеся друг к другу.
Случайные свойства. Планетарий обладает несколькими свойствами, определяемыми случайным образом:
2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
1 основное отрицательное свойство
Случайные свойства планетария функционируют только тогда, когда все его компоненты установлены, или могут функционировать с перебоями, при отсутствии каких-либо компонентов.
Совокупность составных частей. Каждый из шести компонентов, питающих Планетарий странника, сам по себе является мощным магическим предметом:
Запредельный механизм [far gear]
Звездная шестерня [wheel of stars]
Пространственная петля [dimensional loop]
Ротор возврата [rotor of return]
Хронолометр [chronolometer]
Часы путешествий [timepiece of travel]
Существа могут настраиваться на компоненты планетария индивидуально. Если существо настроено на отдельный компонент, оно должно держать компонент, чтобы использовать его свойства. Существо также может настроиться на планетарий и все компоненты, установленные в нём. Настройка на установленный компонент не учитывается в общем количестве магических предметов, на которые вы можете настроиться.
В то время как компонент не установлен в планетарий, его магия может функционировать с перебоями или с непредсказуемыми побочными эффектами, как определит Мастер.
Отголоски будущего. С компонентами или без них, планетарий позволяет вам улавливать мимолетные проблески будущего, которые предупреждают вас об опасности. Пока планетарий находится в пределах 30 футов от вас, вы получаете бонус +1 к КД.
В Пустоту. С компонентами или без них, будучи настроенным на планетарий, ваш дух наполняется бушующей энергией планов. Со временем ваш мировоззрение меняется на хаотично-нейтральное, и вы вынуждены вступать в контакт с самыми опасными планами и исследовать их.
Мастер путешествий. Когда все шесть компонентов Планетария странника установлены, артефакт получает 7 зарядов. Действием вы можете прикоснуться к планетарию и потратить 1 или более зарядов, чтобы произнести одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 17): связь с иным миром [contact other plane] (3 заряда), демиплан [demiplane] (6 зарядов), врата [gate] (7 зарядов), уход в иной мир [plane shift] (5 зарядов) или круг телепортации [teleportation circle] (3 заряда). Планетарий восстанавливает 1к4 + 4, израсходованных зарядов каждый день на рассвете.