---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2322-lash-of-shadows/
---

Оружие (кнут), артефакт (требуется настройка)
Разум. Плеть теней - это разумное оружие хаотично злого мировоззрения c Интеллектом 18, Мудростью 16 и Харизмой 20. Оно обладает нормальным слухом и тёмным зрением на расстоянии 120 футов. Оружие телепатически общается со своим владельцем и может говорить, читать и понимать Общий, Драконий и язык Бездны.
Индивидуальность. Безумная марилит [marilith] по имени Сайзлифет живет в плети теней. Оружие имеет вспыльчивый характер и испытывает только сильные эмоции. Оно наиболее счастливо, когда причиняет вред.
Дремлющий. В дремлющем состоянии кнут даёт следующие преимущества:
Вы можете говорить, читать и писать на Драконьем и языке Бездны.
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с помощью этого магического оружия.
Вы можете отравить любое существо, по которому попадет атака данным кнутом. Существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 или пострадать от действия одного из нижеописанных ядов по вашему выбору; как только яд, отличный от «Змеиного яда», был использован, он не может быть использован снова до следующего рассвета:
Мертвые глаза. Существо, которое проваливает спасбросок против этого яда, становится отравленным на 1 час. Будучи отравленным таким образом, существо ослеплено.
Змеиный яд. Существо, которое проваливает спасбросок против этого яда, получает 3к6 урона ядом или вдвое меньше урона при успехе.
Пробуждённый. Когда кнут достигает пробуждённого состояния, он приобретает следующие свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +2.
Сл спасброска против ядов оружия увеличивается до 15.
Оружие получает новый вариант яда, именуемый «Кровь упыря». Существо, которое проваливает спасбросок против этого яда, становится отравленным на 1 минуту. Будучи отравленным таким образом, существо парализовано. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
Возвышенный. Когда кнут достигает возвышенного состояния, он приобретает следующие дополнительные свойства:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +3.
Сл спасброска против ядов оружия увеличивается до 17.
Оружие получает новый вариант яда под названием «Слезы василиска». Существо, которое проваливает спасбросок против этого яда, начинает превращаться в камень и считается опутанным. Существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим на 24 часа.
Свойства артефакта ПредателяОружие Предателей набирает силу точно так же, как и Отголоски Дивергенции. В Дремлющем состоянии каждый из этих артефактов обладает одним малым положительным свойством и одним малым отрицательным свойством. Когда артефакт достигает Пробуждённого состояния, он приобретает дополнительное малое положительное свойство и малое отрицательное свойство. Когда предмет достигает своего Возвышенного состояния, он приобретает основное положительное свойство.