---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Tomb of Annihilation"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2352-staff-of-the-forgotten-one/
---

Посох, артефакт (требуется настройка Волшебником, Колдуном или Чародеем)
Полезные свойства. Покуда вы пользуетесь этим посохом, получаете следующие преимущества:
Ваш Бонус мастерства при проверке Интеллекта (Магия и История) удваивается.
Вы не можете быть ослеплены, очарованы, оглушены, испуганы, ошеломлены или окаменеть.
Нежить с уровнем опасности 2 и ниже не может навредить вам, пока вы её не атаковали.
Посох можно использовать как рукопашное оружие +3, которое наносит дополнительно 10(3к6) урона некротической энергией при попадании.
Призыв проклятия. У посоха есть 7 зарядов и он восстанавливает 1к4+3 ежедневно на рассвете. Если вы держите посох, Действием можно потратить 1 заряд и выбрать целью видимое вам существо в пределах 60 футов от вас. Существо должно преуспеть в спасброске Телосложения (Сл спасброска от ваших заклинаний) или будет проклято. Проклятое таким образом существо не может восстанавливать хиты и получает уязвимость к урону некротической энергией. Высшее восстановление [greater restoration], снятие проклятия [remove curse] или подобные заклинания снимают проклятие с цели.
Забытый. Бестелесная жизненная сила мёртвого архимага даёт силу посоху и его владельцу. Руна на черепе защищает Ацерерака от мести этого духа. Если кто-то помимо Ацерерака расходует заряды посоха, то есть 50% шанс что дух попытается захватить тело использующего посох. Владелец посоха должен преуспеть в спасброске Харизмы Сл 20, в противном случае он становится одержим духом мёртвого архимага и становится НИП под управлением Мастера. Если одержимый становится целью заклинания рассеивание зла и добра [dispel evil and good], дух снова оказывается заперт в посох. Как только безумный дух мёртвого архимага [archmage] берёт под контроль существо, он пытается уничтожить посох.
Уничтожение посоха. Владеющее посохом существо может действием сломать его о колено или любую твердую поверхность. Посох уничтожается и высвобождает оставшуюся магию во взрыве, который заполняет сферу радиусом 30 футов с центром на посохе. Каждое существо в сфере должно совершить спасбосок Ловкости (сложность 18), получая 132 (24к10) урона силовым полем при провале или половину при успехе. Когда посох уничтожен, жизненная сила Забытого отправляется в загробную жизнь. Что с ней будет дальше – это загадка.
Бросок посоха в сферу аннигиляции [sphere of annihilation] разрушает как посох, так и жизненную силу, запечатанную в нём. Посох не взрывается, если уничтожается таким образом, но его уничтожение также приводит к разрушению сферы.