---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/196-staff-of-power/
---

Посох, очень редкий (требуется настройка Волшебником, Колдуном или Чародеем)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
У посоха есть 20 зарядов для описанных ниже свойств. Он ежедневно восстанавливает 2к8 + 4 заряда на рассвете. Если вы истратили последний заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох сохраняет бонус +2 к броскам атаки и урона, но теряет все остальные свойства. Если выпадет «20», посох восстанавливает 1к8 + 2 заряда.
Силовой удар. Если вы попадаете рукопашной атакой этим посохом, вы можете потратить 1 заряд, чтобы причинить цели дополнительный урон силовым полем 1к6.
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы можете действием потратить часть зарядов, чтобы наложить им одно из следующих заклинаний, используя свою Сл спасброска от заклинания и бонус броска атаки заклинанием: волшебная стрела [magic missile] (1 заряд), конус холода [cone of cold] (5 зарядов), левитация [levitate] (2 заряда), луч слабости [ray of enfeeblement] (1 заряд), молния [lightning bolt] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), огненный шар [fireball] (версия 5-го уровня, 5 зарядов), силовая стена [wall of force] (5 зарядов), сфера неуязвимости [globe of invulnerability] (6 зарядов) или удержание чудовища [hold monster] (5 зарядов).
Карающий удар. Действием вы можете сломать посох о колено или твёрдую поверхность, совершая, таким образом, карающий удар. Посох уничтожается, испуская оставшуюся в нём магию взрывом, заполняющим сферу радиусом 30 футов с центром на нём.
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно перенестись на случайный план существования, избежав взрыва. Если вы его не избегаете, то получаете урон силовым полем, равный 16 × количество зарядов в посохе. Все другие существа в области взрыва должны совершить спасбросок Ловкости Сл 17. При провале существо получает урон, зависящий от того, как далеко оно находится от исходной точки взрыва, как показано в таблице. При успехе существо получает половину этого урона.
Расстояние от исходной точки
Урон
10 футов или ближе
8 × количество зарядов в посохе
от 11 до 20 футов
6 × количество зарядов в посохе
от 21 до 30 футов
4 × количество зарядов в посохе