---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Curse of Strahd"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2203-holy-symbol-of-ravenkind/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка жрецом с добрым мировоззрением или паладином с добрым мировоззрением)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Святой символ выполнен в виде платинового амулета в форме солнца, с большим кристаллом, закреплённым в его центре.
Святой символ имеет 10 зарядов для использования приведенных ниже свойств. Он восполняет 1к6+4 зарядов на заре каждого дня.
Сдерживание вампиров. Действием вы можете потратить 1 заряд и выставить святой символ, чтобы он создал вспышку священной мощи. Вампиры и порождения вампира в 30 футах от святого символа при этой вспышке должны пройти спасбросок Мудрости Сл 15. При провале, они становятся парализованными на 1 минуту. Они могут повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе снимая с себя этот эффект.
Изгнание нежити. Если вы обладаете умениями «Изгнание нежити» или «Изгнание нечисти», вы можете потратить 3 заряда при применении этого умения и использовании этого святого символа. При этом нежить получает помеху на спасброски против эффектов этих умений.
Солнечный свет. Действием вы можете потратить 5 зарядов, пока демонстрируете святой символ, чтобы он начал производить яркий свет в 30-футовом радиусе и тусклый свет в следующих 30 футах. Свет является солнечным и длится 10 минут или пока вы не решите прекратить этот эффект (действие не требуется).