---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Quest from the Infinite Staircase"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/10778-powered-armor/
---

Доспех (латы)
Если поместить в доспех полную батарею, он получит 24 заряда. Силовой доспех будет действовать как обычные латы, даже если в нём останется 0 зарядов.
Активация доспехов. Действием вы можете потратить любое количество зарядов доспеха для его активации. Он будет активен в течение 1 часа за каждый потраченный заряд. Бонусным действием вы можете деактивировать доспех раньше времени, при этом он не восстанавливает потраченные заряды.
Пока доспех активен, вы получаете следующие преимущества:
Улучшенная физическая форма. Вы совершаете проверки Силы с преимуществом, и ваша грузоподъемность увеличена вдвое.
Адаптация к окружающей среде. Доспех герметично закрывается и создает собственную атмосферу. Вы можете нормально дышать в любой среде и выдерживать экстремальные температуры, на вас не действуют вредные газы, а также контактные и вдыхаемые яды.
Силовое поле. Когда вы получаете урон, то можете реакцией потратить 1 заряд доспехов на создание защитного силового поля. Совершите бросок 3к10 и уменьшите полученный урон на результат броска.
Тяга. Бонусным действием вы можете потратить 1 заряд доспехов, чтобы получить скорость полёта, равную скорости ходьбы, на 1 минуту. Если по истечении этого времени вы находитесь в воздухе, то вы падаете.
Замена батареи. Пока у доспеха остаются заряды, его батарею нельзя извлечь. Когда в нем останется 0 зарядов, вы можете заменить батарею на новую действием или бонусным действием.