---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2232-whelm/
---

Оружие (боевой молот), легендарное (требуется настройка дварфом)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием. На рассвете следующего дня, после того как вы впервые совершите бросок атаки Сокрушителем, у вас развивается боязнь открытого пространства, которая остаётся, пока вы настроены на это оружие. Из-за неё вы совершаете с помехой броски атаки, спасброски и проверки характеристик, если видите дневное небо.
Метательное оружие. У Сокрушителя есть свойство метательное, его нормальная дистанция — 20 футов, а максимальная дистанция — 60 футов. Если вы попадаете дальнобойной атакой оружием, используя его, цель дополнительно получает дробящий урон 1к8 или 2к8, если цель — великан. Каждый раз, когда вы метаете это оружие, оно после атаки возвращается в вашу руку. Если у вас нет свободной руки, оружие падает у ваших ног.
Ударная волна. Вы можете действием ударить Сокрушителем о землю, посылая ударную волну. Все существа на ваш выбор, находящиеся в пределах 60 футов от точки удара, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе они станут ошеломлёнными на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. После использования, это свойство недоступно до следующего рассвета.
Сверхъестественная бдительность. Пока вы держите это оружие, оно предупреждает вас о местонахождении всех потайных и скрытых дверей в пределах 30 футов от вас. Кроме того, вы можете действием наложить оружием заклинание обнаружение зла и добра [detect evil and good] или поиск предмета [locate object]. Наложив заклинание, вы до следующего рассвета больше не можете накладывать его этим оружием.
Разум. Сокрушитель — разумное законно нейтральное оружие с Интеллектом 15, Мудростью 12 и Харизмой 15. Он обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов Это оружие может понимать Великаний, Гоблинский и Дварфский языки, а также говорить и читать на них и телепатически общаться с владельцем. При использовании в сражении он издаёт боевые кличи на Дварфском.
Индивидуальность. Предназначение Сокрушителя в уничтожении великанов и гоблиноидов. Он также стремится защищать дварфов от всех врагов. Если владелец отказывается уничтожать гоблинов и великанов или же защищать дварфов, возникает конфликт.