---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Fizban's Treasury of Dragons"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2969-gold-canary-figurine-of-wondrous-power/
---

Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Форма гигантской канарейки. Статуэтка становится гигантской канарейкой на 8 часов, и на ней можно ездить верхом. Как только статуэтка превратится в гигантскую канарейку, её нельзя будет использовать таким образом повторно до следующего рассвета.
Форма золотого дракона. Пока у вас нет половины или более ваших хитов, вы можете произнести другое командное слово, и фигурка станет взрослым золотым драконом на 1 час. Дракон не может использовать какие-либо легендарные действия или действия в логове. Как только фигурка станет взрослым золотым драконом, её нельзя будет использовать таким образом повторно, пока не пройдёт 1 год.
В любой форме это существо дружественно по отношению к вам и вашим спутникам. Оно понимает ваши языки и подчиняется устным командам. Если вы не отдаёте команды, существо обороняется, но других действий не совершает.
Существо существует в течение времени, зависящего от его формы. В конце этого периода существо вновь становится статуэткой. Оно становится статуэткой преждевременно, если его хиты опускаются до 0, или если вы действием произнесёте командное слово, касаясь его. Когда существо становится статуэткой, её свойства нельзя использовать повторно, пока не пройдёт определённое количество времени, специфичное для каждой формы.