---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Princes of the Apocalypse"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2385-devastation-orb/
---

Чудесный предмет, очень редкий
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Сфера имеет КД 10, 15 хитов и обладает иммуни­тетом к яду и урону психической энергией. Если хиты сфе­ры опускаются до 0, она взрывается мгновенно.
Для безопасного хранения сферы можно создать специальный контейнер, на котором должны быть выгравированы символы противоположной стихии (например, в контейнере с символами земли можно хранить воздушную сферу опустошения). Пока сфера лежит в контейнере, она не может взорвать­ся и издаёт гудящие звуки. Если сферу, время до взрыва которой уже истекло, извлечь из контей­нера, то она взорвётся спустя 1к6 ходов. Чтобы предотвратить взрыв, её можно снова положить в контейнер.
Вне зависимости от типа сферы, её эффект распространяется на радиус в 1 милю. Сфера является центром эффекта и уничтожается после одного использования.
Воздушная сфера. В момент взрыва сфера создаёт сильную бурю, которая длится в течение 1 часа. На существ, которые заканчивают свой ход в зоне поражения сферы, обрушивается сильный ветер с осколками камней и прочим мусором, поэтому каждое та­кое существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18, иначе получит дробя­щий урон 1к4. Силы ветра хватает, чтобы вырывать с корнем чахлые деревья или уничтожать ветхие строения, если те находятся в области действия сферы как минимум 10 минут. В зоне действия сферы применяются правила по сильному ветру из главы 5 «Руководства Мастера».
Сфера земли. В момент взрыва сфера создаёт в зоне поражения эффект, подобный заклинанию землетрясение [earthquake], который длится 1 минуту. Эффект заклинания начинает действовать в тот же ход, что и взрыв сферы.
Сфера огня. В момент взрыва сфера создаёт в зоне поражения волну невероятной жары, действие которой длится на протяжении 24 часов.
В зоне действия сферы применяются правила по чрезвычайной жаре из главы 5 «Руководства Мастера». В конце каждого часа с вероятностью в 10% в случайном месте в пределах зоны действия сферы может начаться пожар, который мгновенно покрывает квадратную область со стороной в 10 футов, а затем каждый раунд распространяется на такую же область. Пожар будет бушевать до тех пор, пока не будет потушен или не выгорит полно­стью. Существа, которые проходят на расстоянии 10 футов от пожара или начинают там свой ход, получают урон огнём 3к6.
Сфера воды. В момент взрыва сфера создаёт в зоне поражения ужасный ливень, действие которого длится на протяжении 24 часов. В зоне дей­ствия сферы применяются правила по обильным осадкам из главы 5 «Руководства Мастера». Если в зоне действия сферы есть крупные водоёмы, они выходят из берегов через 2к10 часов с момента на­чала ливня. За это время уровень воды в них поднимается на 10 футов, затапливая окружающую местность. Наводнение движется со скоростью 100 футов в раунд, удаляясь от водоёма­ источника до тех пор, пока не достигнет края области действия сферы: там вода уходит под землю (и, возможно, отступает назад к источнику). Поток воды сметает на своём пути лёгкие постройки и уносит существ, чей размер — Большой или меньше. Наводнение уничтожает возделанные поля и, в зависимости от ландшафта, может быть источником селей.