---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/228-sphere-of-annihilation/
---

Чудесный предмет, легендарный
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Сфера уничтожает всю материю, через которую проходит и всю материю, проходящую сквозь неё. Артефакты — исключение. Если в описании артефакта не сказано, что он подвержен урону от сферы аннигиляции, то он проходит сквозь сферу невредимым. Всё остальное, что касается сферы, но не помещается в неё целиком, получает урон силовым полем 4к10.
Сфера находится в состоянии покоя, пока кто нибудь не начнёт её контролировать. Если вы находитесь в пределах 60 футов от неконтролируемой сферы, вы можете действием совершить проверку Интеллекта (Магия) Сл 25. При успехе сфера левитирует в выбранном вами направлении на расстояние в футах, не превышающее 5 × ваш модификатор Интеллекта (минимум 5 футов). При провале сфера перемещается на 10 футов в вашу сторону. Существа, в чьё пространство входит сфера, должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13, иначе они коснутся сферы и получат урон силовым полем 4к10.
Если вы пытаетесь контролировать сферу, находящуюся под контролем другого существа, вы совершаете проверку Интеллекта (Магия), противопоставленную проверке Интеллекта (Магия) другого существа. Победитель получает контроль над сферой и может управлять ей как описано выше.
Если сфера вступает в контакт с планарным порталом, например, созданным заклинанием врата [gate], или межпространственным феноменом, таким как переносная дыра, Мастер случайным образом определяет, что произойдёт, используя следующую таблицу:
к100
Результат
01-50
Сфера уничтожается.
51-85
Сфера проходит через портал или оказывается в межпространственном месте.
86-00
Разрыв в пространстве отправляет все существа и предметы, находящиеся в пределах 180 футов от сферы, включая саму сферу, на случайный план существования.