---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Waterdeep: Dungeon of the Mad Mage"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2466-tearulai/
---

Оружие (длинный меч), очень редкое (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Существа со злым мировоззрением не могут настроиться на Тиарулай; любое подобное существо, попытавшееся сделать это, получает 20 урона психической энергией. Изумрудный клинок оружия не может быть поврежден или затуплен, и меч не может быть телепортирован куда-либо без своего владельца, пока они настроены друг на друга.
Заклинания. Меч имеет 6 зарядов, и он ежедневно восстанавливает 1к4 + 2 израсходованных заряда на рассвете.
Настроенное на меч существо может действием истратить 1 или более зарядов для накладывания одного из следующих заклинаний без затрат материальных компонентов: полёт [fly] (2 заряда), превращение [polymorph] (3 заряда) или путешествие через растения [transport via plants] (4 заряда).
Разум. Тиарулай - меч с Интеллектом 17, Мудростью 12 и Харизмой 20. Он обладает слухом и истинным зрением в пределах 120 футов. Он телепатически общается с настроенным на него владельцем и может говорить, читать и понимать Драконий, Эльфийский, Сильван и Общий. Кроме того, меч может установить истинную ценность любого драгоценного камня в пределах 5 футов от себя.
Индивидуальность. Тиарулай восхищается красотой, музыкой, изобразительным искусством и поэзией. Полное самомнения оружие стремится улучшить свой внешний вид. Он без ума от драгоценных камней и страстно желает лучшие из них для собственного украшения. Больше всего он хочет вернуться туда, где он был создан - в окружающие Миф Драннор леса. Если цели его владельца идут вразрез с его собственными, Тиарулай пытается подчинить своего владельца и сбежать из Подгорья, после чего он сможет наложить заклинание путешествие через растения для того, чтобы вернуться в родные леса.