---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Princes of the Apocalypse"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2390-drown/
---

Оружие (трезубец), легендарное (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Трезубец всегда холоден на ощупь, и его не портит даже длительное нахождение в воде.
Вы получаете +1 к броскам атаки и урона этим магическим оружием. При попадании цель получа­ет дополнительный урон холодом 1к8.
Власть над водой. Если вы вооружены Топителем, то получаете следующие преимущества:
Вы свободно говорите на Акване.
Вы обладаете сопротивление урону холодом.
Вы можете наложить заклинание подчинение чудовища [dominate monster] (спасбросок Сл 17) на водного элементаля [water elemental]. Если вы наложили это заклинание, то не сможете вновь использовать данное свойство до следующего рассвета.
Слёзы бесконечных страданий. Находясь в элементальном узле воды, вы, с помощью Топителя, можете совершить ритуал под названием «Сле­зы бесконечных страданий», который позволит вам создать водную сферу опустошения [devastation orb of water] (см. описание сфер опустошения для информации о времени и стоимости ритуала). После окончания ритуала вы не сможете повторить его до следующего рассвета.
Слабость. Топитель делает своего владельца алчным. Пока существо настроено на это оружие, оно получает следующую слабость: «Я по праву требую самую большую долю добычи и отказываюсь расстаться со всем, что принадлежит мне».
Кроме того, если вы настроены на Топитель в течение 24 часов подряд, на вашей коже начинают расти ракушки. Они могут быть удалены с помо­щью заклинания высшее восстановление» [greater restoration] или аналогичной магии, но не тогда, когда вы настроены на это оружие.