---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Waterdeep: Dragon Heist"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2446-blackstaff/
---

Посох, легендарный (требуется настройка волшебником — наследником Черного Посоха)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Оживление ходящих статуй. Вы можете потратить 1 или более зарядов посоха, чтобы действием оживить или обезвредить одну или более ходящих статуй Глубоководья. Чтобы применить это свойство, вы должны быть в городе. За каждый потраченный посохом заряд, оживляется или обезвреживается одна статуя.
Оживлённая статуя подчиняется телепатическим командам духа Келбена Арунсуна, что заточён в посохе (см. «Индивидуальность» ниже). Ходячая статуя замирает, если обезвредить её посохом, либо если посох будет уничтожен.
Рассеивание магии. Вы можете потратить 1 из зарядов посоха, чтобы бонусным действием наложить заклинание рассеивание магии [dispel magic] на существо, объект или магический эффект, которого вы коснётесь концом посоха.
Если целью окажется не согласное существо или объект, являющийся во владении подобного существа, то вам необходимо попасть по цели рукопашной атакой чёрным посохом, и только тогда вы сможете потратить заряд на сотворение заклинания.
Вытягивание магии. Это свойство касается лишь тех существ, которые могут использовать ячейки заклинаний. Когда вы попадаете по существу рукопашной атакой чёрным посохом, то можете бонусным действием потратить 1 заряд посоха, заставляя цель потратить одну из ячеек заклинаний наивысшего уровня, которую она способна использовать, без сотворения заклинания. Если цель уже истратила все свои ячейки, то ничего не произойдёт. Потраченные таким образом ячейки восстановятся, как только цель закончит продолжительный отдых.
Мастер школы Очарования. Когда вы, держа этот посох в руках, накладываете заклинание школы Очарования 1-го уровня или выше, то можете совершить проверку Интеллекта (Магия) Сл 10 + уровень заклинания. При успехе вы накладываете заклинание, не расходуя ячейку заклинания.
Разум. Чёрный посох – разумный нейтральный посох с Интеллектом 22, Мудростью 15 и Харизмой 18. Он обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов и может телепатически общаться с любым существом, которое держит этот посох.
Индивидуальность. В посохе заточены духи все предыдущих обладателей чёрных посохов. Преобладающая личность – создатель посоха, Келбен Арунсун. Как и Келбен, посох крайне хитёр и вероломен. Он предпочитает давать советы своему владельцу, нежели оказывать на него прямое давление. Основная цель посоха – оберегать Глубоководье и его Публичного Лорда, кем ныне является Лаэраль Сереброрукая. Его второстепенная цель – это помочь своему владельцу обрести ещё большую силу.
В случае, если носитель титула «Чёрный посох» больше не удовлетворяет желаниям посоха, то посох прекращает свою деятельность пока не найдётся более достойный наследник – тот, чья верность Глубоководью безукоризненна.
Духовная ловушка. Когда погибает носитель титула «Чёрный посох», его дух оказывается внутри посоха вместе с другими, что когда-то носили этот титул. (Носителя титула «Чёрный посох», чей дух заточен в посохе невозможно воскресить из мёртвых).
Разрушив посох, все духи заточённые внутри высвобождаются, но дух Келбена может вселиться в любой уцелевший обломок посоха. Обломок с духом Келбена имеет лишь свойство посоха «Индивидуальность». Пока данный обломок цел, дух Келбена может восстановить посох, когда пожелает. И все духи предыдущих носителей титула вновь оказываются взаперти посоха.