---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Explorer's Guide to Wildemount"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2325-silken-spite/
---

Оружие (рапира), артефакт (требуется настройка)
Разум. Шелковая ненависть - это разумное оружие хаотично злого мировоззрения с Интеллектом 13, Мудростью 15 и Харизмой 15. У него есть нормальный слух и тёмное зрение на расстоянии 120 футов Оружие телепатически общается со своим обладателем и может говорить, читать и понимать Общий, Эльфийский, Подземный и язык Бездны.
Индивидуальность. Смертоносная йоклол [yochlol] по имени Синнафекс живет в Шёлковой ненависти. Оружие шепчет, подталкивая своего владельца никому не доверять и убивать тех, кто позволяет себе даже малейшее оскорбление в сторону владельца.
Дремлющий. Рапира в дремлющем состоянии даёт следующие преимущества:
Вы можете говорить, читать и писать на Подземном, Эльфийском и языке Бездны.
Вы получаете тёмное зрение на расстоянии 60 футов. Если у вас уже есть тёмное зрение, настройка на рапиру увеличивает радиус вашего темного зрения на 60 футов
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым с помощью этого магического оружия.
Действием вы можете покрыть лезвие рапиры ядом. Яд остается в течение 1 минуты или до тех пор, пока атака этим оружия не попадет по существу. Это существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 13 или станет отравленным на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или более, существо также теряет сознание, будучи отравленным таким образом. Существо приходит в себя, если получает урон или если другое существо использует своё действие, чтобы привести существо в сознание.
Пока вы держите рапиру вы можете двигаться вверх, вниз, по вертикальным поверхностям и вверх ногами по потолку, оставляя руки свободными. Вы получаете скорость лазанья, равную вашей скорости ходьбы. Кроме того, вы не можете быть пойманы в паутину любого вида и можете двигаться через паутину, как если бы это была труднопроходимая местность.
Пробуждённый. Рапира даёт следующие преимущества в своем пробуждённом состоянии:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +2.
Сл спасброска против яда оружия увеличивается до 15.
Держа рапиру, вы можете использовать Действие, чтобы наложить с её помощью одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 15): облако смерти [cloudkill], тьма [darkness], левитация [levitate] или паутина [web]. После того, как заклинание было наложено с помощью рапиры, оно не может быть наложено подобным образом снова до следующего рассвета.
Возвышенный. Рапира в своем возвышенном состоянии даёт следующие преимущества:
Бонус к броскам атаки и урона увеличивается до +3.
Сл спасброска против яда оружия и заклинаний, накладываемых с помощью оружия, увеличивается до 17.
Магическая тьма не мешает вашему тёмному зрению.
Держа оружие в тусклом свете или темноте, вы можете использовать Бонусное действие для телепортации на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое вы можете видеть и которое также находится в тусклом свете или темноте. Это свойство не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Свойства артефакта ПредателяОружие Предателей набирает силу точно так же, как и Отголоски Дивергенции. В Дремлющем состоянии каждый из этих артефактов обладает одним малым положительным свойством и одним малым отрицательным свойством. Когда артефакт достигает Пробуждённого состояния, он приобретает дополнительное малое положительное свойство и малое отрицательное свойство. Когда предмет достигает своего Возвышенного состояния, он приобретает основное положительное свойство.