---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/250-helm-of-brilliance/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Вы получает следующие преимущества, пока носите его:
Вы можете действием наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18), используя один из камней шлема определённого вида в качестве компонента: дневной свет [daylight] (опал), огненная стена [wall of fire] (рубин), огненный шар [fireball] (огненный опал) или радужные брызги [prismatic spray] (бриллиант). Соответствующий драгоценный камень уничтожается, когда накладывается заклинание, и исчезает со шлема.
Пока у шлема есть хотя бы один бриллиант, он испускает тусклый свет в радиусе 30 футов, если в пределах этой области есть хотя бы одна нежить. Нежить, начинающая ход в этой области, получает урон излучением 1к6.
Пока у шлема есть хотя бы один рубин, вы обладаете сопротивлением урону огнём.
Пока у шлема есть хотя бы один огненный опал, вы можете действием произнести командное слово, чтобы окутать одно оружие, которое держите, пламенем. Пламя испускает яркий свет в пределах 10 футов и тусклый свет в пределах ещё 10 футов. Это пламя безвредно для вас и вашего оружия. Если вы попадаете атакой, используя это пылающее оружие, цель получает дополнительный урон огнём 1к6. Пламя существует, пока вы не произнесёте бонусным действием командное слово ещё раз, пока вы не уберёте оружие в ножны или не бросите его.
Бросьте к20, если носите этот шлем и получаете урон огнём из-за провала спасброска от заклинания. Если выпадет «1»», шлем испустит из оставшихся камней лучи света. Все существа в пределах 60 футов от шлема кроме вас должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 17, иначе их коснётся луч, и они получат урон излучением, равный количеству драгоценных камней на шлеме. И шлем, и драгоценные камни при этом уничтожаются.