---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Storm King's Thunder"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2405-pennant-of-the-vind-rune/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Шаг ветра. Действием вы можете пролететь 20 футов. Если вы не приземлитесь в конце этой дистанции, вы падаете, если у вас нет других способов оставаться в воздухе.
Успокаивающий ветерок. Вы не можете задохнуться.
Объятья ветра. Реакцией, когда вы падаете, вы можете избежать получения какого-либо урона от падения. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Ветроход. Пока вы настроены на эту руну, вы можете творить заклинание левитация [levitate] бонусным действием. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Дар ветра. Вы можете перенести магию вымпела на не магический предмет комплект доспехов, пара обуви или плащ нарисовав на нём руну Винд пальцем. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы вымпел и предмет находились в 5 футах друг от друга.
В конце этого ритуала, вымпел уничтожается, а на предмете появляется серебристая руна и он получает следующие свойства:
Доспехи. Доспехи теперь необычный магический предмет, требующий настройки. Вы получаете дополнительные 5 футов скорости, пока носите эти доспехи, и если в нормальных условиях они предоставляли помеху на проверки Скрытности, то они более не предоставляют её.Обувь/Плащ. Пара обуви или плащ теперь редкий магический предмет, требующий настройки.Пока вы носите этот предмет, вы можете использовать до 20 футов своего перемещения каждого своего хода для полёта такого же расстояния. Если вы не приземлитесь в конце этой дистанции, вы падаете, если у вас нет других способов оставаться в воздухе. Вы также можете сотворить заклинание падение пёрышком [feather fall]. Как только вы наложите это заклинание таким образом, вы не можете сделать этого пока не совершите короткий или продолжительный отдых.