---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Vecna: Eve of Ruin"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/9134-rod-of-seven-parts/
---

Жезл, артефакт (требуется настройка)
Отчаявшись спасти себя и своих союзников, против Миски восстали могущественные существа-элементали, называемые Князьями Ветра Ааки. Приверженцы концепции закона, герцоги ветра происходят от народа ваати, который когда-то правил многими мирами. Семь герцогов Ветра вплели свою силу в артефакт, названный жезлом закона [rod of law]. Герцоги использовали его, чтобы заточить Миску на плане Пандемониум. В результате жезл распался на семь частей, которые были разбросаны по всей мультивселенной. Таким образом, артефакт стал известен как жезл закона [rod of law].
Владение сломанным жезлом. На жезл нельзя настроиться, пока он сломан. Держа в руках одну часть сломанного жезла, вы знаете общее местоположение следующей за ней части, так как жезл жаждет стать цельным. Действием несколько частей артефакта можно собрать в единое целое или разобрать, хотя частично собранный жезл не приобретает никаких дополнительных особенностей.
Кроме того, пока вы держите одну часть сломанного жезла, вы можете действием наложить заклинание, связанное с этой частью, как указано в таблице «Части жезла». После того как часть жезла была использована для наложения заклинания, она не может быть использована таким образом до следующего рассвета.
ЧастьЗаклинаниеПервая частьобщение [commune]Вторая частьмагические врата [arcane gate]Третья частьизменение тяготения [reverse gravity] (Сл спасброска 18)Четвёртая частьрегенерация [regenerate]Пятая частьпоиск пути [find the path]Шестая частьтаинственный мираж [mirage arcane]Седьмая частьподобие [simulacrum]Владение всем жезлом. Как только все семь частей будут собраны, существо может настроиться на жезл семи частей. Как только вы сделаете это, то получите следующие преимущества:
Магическое оружие. Жезл семи частей можно использовать как магический боевой посох, предоставляющий бонус +3 к броскам атаки и урона им.
Заклинания. У жезла семи частей есть 7 зарядов и он ежедневно восстанавливает 1к4 + 3 заряда на рассвете. Пока вы его держите, то можете действием потратить 1 заряд и наложить любое заклинание из таблицы «Части жезла». Вы также можете действием наложить с его помощью заклинание обнаружение зла и добра [detect evil and good], не тратя зарядов.
Высший закон. Если ваше мировоззрение не является законным, то ваш взгляд на мир меняется в сторону соблюдения личного кодекса. Вы склонны выполнять обещания, следовать своему слову и придерживаться своих убеждений.
Уничтожение жезла. Единственный способ уничтожить жезл семи частей — погрузить собранный артефакт в Бездне, прямо в реку лавы. Он должен оставаться в ней в течение пятидесяти лет, прежде чем будет окончательно уничтожен.Таким образом можно временно уничтожить часть жезла, но через год после разрушения она вновь сформируется и телепортируется в случайное место в мультивселенной.
Владение боевым посохом позволит вам добавлять свой бонус мастерства к броскам атаки при любой атаке, которую вы совершаете с его помощью.