---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Acquisition Incorporated"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/2157-living-loot-satchel/
---

Чудесный предмет, редкость варьируется (2-й ранг - необычный, 3-й ранг - редкий, 4-й ранг - очень редкий)
Классовая живая сумка с добычей
Класс
Сумка
Варвар
Широкий пояс с дюжиной висячих карманов
Бард
Чехол для лютни
Жрец
Пустой священный том
Друид
Сумка, изготовленная из натуральных, органических, тканых волокон местного производства.
Воин
Толстая, покрытая боевыми царапинами железная шкатулка
Паладин
Металлический футляр с тонкой гравировкой и завитушками
Следопыт
Сверток на меховой подкладке
Плут
Невзрачный мешочек для монет
Чародей
Потрепанная кожаная сумка, из чьих швов постоянно извергаются искры
Колдун
Монстр сшитый из лоскутов - кожаная сумка с «чисто декоративной» клыкастой пастью.
Волшебник
Карманное измерение, спрятанное в рукаве или внутри шляпы
Секретная сумка. При получении 3-го ранга, ваша живая сумка с добычей получает обновление, чтобы функционировать как копия сундука, используемого как Леомундов потайной сундук [Leomund’s secret chest], становясь редким магическим предметом. Вы можете открыть потайной сундук через свою живую сумку с добычей, чтобы положить или вынуть предметы - даже те, которые обычно не помещаются в вашу сумку, но которые помещаются в сундук. Благодаря тому, что головной офис заключает сделки, о которых вы не хотите знать, с экстрапланарными существами, о которых вы действительно не хотите знать, у заклинания нет никаких шансов закончиться.
Это то, что тебе нужно. При получении 3-го ранга, вы можете использовать Бонусное действие, чтобы покопаться в своей живой сумке с добычей и совершить проверку Ловкости (Ловкость рук) Сл 15. В случае успеха вы вынимаете предмет по вашему выбору из таблицы снаряжения для приключений из главы 5 «Снаряжение» из «Книги игрока». Предмет должен быть такого размера, чтобы он мог поместиться в ваш потайной сундук, и стоить не более 15 зм. Как только вы попытаетесь вытащить пять предметов из своей сумки, вы больше не можете вытаскивать предметы до следующего рассвета.
Переносная дыра в сумке. При получении 4-го ранга ваша живая сумка с добычей получает ещё одно обновление, становясь очень редким магическим предметом. Потайной сундук, к которому можно получить доступ с помощью вашей сумки, теперь имеет вместимость переносной дыры [portable hole] - 6 футов в диаметре и 10 футов в глубину. Как и прежде, вы можете поместить любой предмет подходящего размера в переносную дыру в сумке, даже если он обычно не помещается в вашу сумку.
Та самая дорогостоящая вещь, нужная тебе. Кроме того, при получении 4-го ранга, когда вы используете свойство «Это то, что тебе нужно», вы можете вынуть любой предмет стоимостью до 250 зм, если он помещается в вашей переносной дыре в сумке.