---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Storm King's Thunder"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2399-banner-of-the-krig-rune/
---

Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Сворачивание или разворачивание знамени требует потратить действие. Знамя обладает следующими свойствами.
Метка Смелости. Бонусным действием вы можете коснуться развёрнутого знамени, чтобы создать волну смелости. Вы и ваши союзники получают иммунитет к состоянию испуган, пока находятся в 20 футах от знамени. Этот эффект длится 10 минут или пока знамя не будет свёрнуто. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Охранный Штандарт. Вы можете видеть невидимых существ пока они находятся в 20 футах от развёрнутого знамени и на линии видимости для вас.
Щит Штандарта. Бонусным действием вы можете коснуться развёрнутого знамени, чтобы пробудить его силу. Любая дальнобойная атака, которая нацелена на вас или ваших союзников в пределах 20 футов от знамени проходит с помехой. Этот эффект длится 1 минуту или пока знамя не будет свёрнуто.
Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Дар Битвы. Вы можете перенести магию знамени в другое место нарисовав руну Криг на земле пальцем. Это место становится центром сферической области магии, радиусом 500 футов, закреплённой за этим местом. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы знамя находилось в 5 футах от вас. Во время работы вы выбираете существ, типы существ или и то, и другое, на которых будет действовать магия знамени. В конце этого ритуала, знамя уничтожается, а область получает следующие свойства:
Пока они находятся в сфере 500 футового радиуса, существа, которые были определены во время процесса переноса иммунны к состоянию испуган и получают бонус +1 к КД и на броски атаки.