---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2224-book-of-exalted-deeds/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка существом с добрым мировоззрением)
Книга запирается тяжёлой застёжкой в форме ангельских крыльев. Только существо с добрым мировоззрением, настроенное на эту книгу, может расстегнуть застёжку. Открыв книгу, настроенное существо должно потратить 80 часов на её чтение и изучение, чтобы получить преимущества от неё. Другие существа, смотрящие на открытые страницы, видят текст, но не понимают значения слов и не получают преимуществ. Злое существо, пытающееся читать эту книгу, получает 24к6 урона излучением. Этот урон игнорирует сопротивления и иммунитеты, и его никак нельзя ни уменьшить, ни избежать. Существо, чьи хиты уменьшаются от этого урона до 0, исчезает в ослепительной вспышке, уничтоженное, но оставляет всё своё снаряжение.
Преимущества, даруемые книгой восторженных деяний, длятся только пока вы стремитесь к добру. Если вы в течение 10 дней не совершаете ни одного доброго или благородного поступка, или сознательно совершите злой поступок, вы теряете все преимущества, даруемые книгой.
Случайные свойства. Книга восторженных деяний обладает несколькими свойствами, определяемыми случайным образом:
2 малых положительных свойства
2 основных положительных свойства
Увеличенная мудрость. После того, как вы потратите нужное время на чтение и изучение книги, ваша Мудрость увеличивается на 2 с максимумом 24. Вы не можете получить это преимущество из книги более одного раза.
Просветлённая магия. После того, как вы изучите книгу, все ячейки заклинаний, которые вы тратите для накладывания заклинаний жреца или паладина, считаются ячейками с уровнем на 1 выше.
Ореол. Изучив книгу, вы начинаете излучать защитный ореол. Он испускает яркий свет в пределах 10 футов и тусклый свет в пределах ещё 10 футов. Вы можете развеять или вернуть ореол бонусным действием. Пока ореол существует, вы совершаете с преимуществом проверки Харизмы (Убеждение), совершённые для взаимодействия с добрыми существами и проверки Харизмы (Запугивание), совершённые для взаимодействия со злыми существами.
Кроме того, исчадия и нежить, находящиеся в пределах яркого света ореола, совершают по вам броски атаки с помехой.
Уничтожение книги. Ходят слухи, что книгу восторженных деяний нельзя уничтожить, пока в мультивселенной есть хоть частичка добра. Однако если её бросить в реку Стикс, её письмена и иллюстрации сотрутся, и на 1к100 лет книга станет бесполезной.