---
min_cost: 101
max_cost: 500
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: False
url: https://dnd.su/items/88-deck-of-illusions/
---

Чудесный предмет, необычный
Рекомендованная стоимость: 101-500 зм
Магия колоды работает только если карту тянуть случайным образом (можете заранее приготовить модифицированную колоду игральных карт). Вы можете действием вынуть из колоды случайным образом выбранную карту и бросить её на расстояние до 30 футов.
Над брошенной картой появляется иллюзия одного или нескольких существ, присутствующая, пока не будет рассеяна. Иллюзорное существо выглядит реальным, у него соответствующий размер, и ведёт себя оно как настоящее существо (как описано в Бестиарии), за исключением того, что оно не может причинять вред. Если вы находитесь в пределах 120 футов от иллюзорного существа и видите его, вы можете действием переместить его с помощью магии в любое место в пределах 30 футов от карты. Любое физическое взаимодействие с иллюзорным существом даст понять, что это иллюзия, потому что предметы проходят сквозь него. Тот, кто действием осмотрит существо, распознает в нём иллюзию при успешной проверке Интеллекта (Расследование) Сл 15. После этого существо выглядит полупрозрачным.
Иллюзия существует, пока карту не переместят или иллюзию не рассеют. Когда иллюзия оканчивается, изображение на карте исчезает, и её уже больше нельзя использовать.
Карта
Иллюзия
Туз червей
Красный дракон
Король червей
Рыцарь и четыре стража
Дама червей
Суккуб / инкуб [succubus / Incubus]
Валет червей
Друид
10 червей
Облачный великан
9 червей
Эттин
8 червей
Багбир
2 червей
Гоблин
Туз бубен
Бехолдер
Король бубен
Архимаг  и ученик волшебника
Дама бубен
Ночная карга
Валет бубен
Наёмный убийца
10 бубен
Огненный великан
9 бубен
Огр маг
8 бубен
Гнолл
2 бубен
Кобольд
Туз пик
Лич
Король пик
Священник и два прислужника
Дама пик
Медуза
Валет пик
Ветеран
10 пик
Ледяной великан
9 пик
Тролль
8 пик
Хобгоблин
2 пик
Гоблин
Туз треф
Железный голем
Король треф
Капитан разбойников и три разбойника
Дама треф
Эриния
Валет треф
Берсерк
10 треф
Холмовой великан
9 треф
Огр
8 треф
Орк
2 треф
Кобольд
Джокеры (2)
Вы (владелец колоды)