---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Lost Laboratory of Kwalish"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/10834-leather-golem-armor/
---

Доспех (кожаный доспех), редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус +1 к КД и спасброскам от заклинаний и других магических эффектов. Кроме того, вы получаете следующие преимущества:Неизменяемая форма. Вы невосприимчивы к любому заклинанию или эффекту, которые могут изменить вашу форму.
Поглощение электричества. Вы получаете сопротивление урону электричеством. Всякий раз, когда вы получаете урон электричеством, вы получаете 5 временных хитов.
Проклятие. Этот доспех проклят и настройка на него распространяет проклятие на вас. Пока проклятие не будет снято заклинанием снятие проклятия [remove curse] или подобной магией, вы не желаете расставаться с доспехами. Кроме того, пока вы носите проклятую броню, вы получаете следующие свойства:Отвращение к огню. Если вы получаете урон огнём, вы совершаете с помехой броски атаки и проверки характеристик до конца вашего следующего хода.Берсерк. Всякий раз, когда по вам наносится критическое попадание, бросьте к6. При "6" броня заставляет вас сойти с ума. В каждый свой ход в состоянии берсерка вы атакуете ближайшее существо, которое видите. Если поблизости нет существ, к которым можно было бы подойти и атаковать, вы атакуете объект, отдавая предпочтение объекту меньшего размера, чем вы сами. Как только доспех заставляет вас сойти с ума, его нельзя снять. Вы продолжаете атаковать до тех пор, пока не станете недееспособным или пока другое существо не сможет успокоить вас соответствующей магией (например, заклинанием умиротворение [calm emotions]) или успешной проверкой Харизмы (Убеждение) Сл 15.