---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Dungeon master's guide"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2231-moonblade/
---

Оружие (длинный меч), легендарное (требуется настройка эльфом с нейтрально-добрым мировоззрением, полуэльфом с нейтрально-добрым мировоззрением)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
У Лунного клинка на лезвии есть по одной руне за каждого владельца, которому он служил (обычно их 1к6 + 1). Первая руна всегда предоставляет бонус +1 к броскам атаки и урона, совершённым этим магическим оружием. За каждую последующую руну клинок получает дополнительное свойство. Мастер может сам выбрать каждое свойство, а может определить их случайным образом.
Свойство Лунного клинка
к100
Свойство
01-40
Увеличьте бонус к броскам атаки и урона на 1, до максимума +3. Перебросьте, если у Лунного клинка бонус уже +3.
41-80
81-82
83-84
85-86
87-90
91-92
Если вы попадаете атакой, используя Лунный клинок, вы дополнительно наносите 1к6 рубящего урона.
93-94
Если вы попадаете Лунным клинком по существу определённого вида (такому как дракон, исчадие или нежить), цель получает дополнительный урон 1к6 одного из следующих видов: звук, кислота, огонь, холод или электричество.
95-96
Вы можете бонусным действием заставить Лунный клинок ярко вспыхнуть. Все существа, видящие вас и находящиеся в пределах 30 футов от вас, должны преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15, иначе они станут ослеплёнными на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Это свойство нельзя повторно использовать, пока вы не совершите короткий отдых, будучи настроенным на это оружие.
97-98
99
Вы можете действием призвать эльфийскую тень, при условии, что у вас сейчас нет в услужении такой тени. Эльфийская тень появляется в свободном пространстве в пределах 120 футов от вас. Она использует статистику тени [shadow] из Бестиария, за исключением того, что она нейтральна, обладает иммунитетом к эффектам, изгоняющим нежить, и не создаёт новых теней. Это существо контролируете вы, и вы определяете его действия и перемещения. Оно существует, пока его хиты не опустятся до 0 или вы не отпустите его действием.
00
Разум. Лунный клинок — разумное нейтральное-доброе оружие с Интеллектом 12, Мудростью 10 и Харизмой 12. Он обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 футов Это оружие общается с владельцем, передавая эмоции, и посылая в руку владельца покалывающее ощущение, когда хочет передать что-то, что оно почувствовало. Клинок может общаться менее завуалированно, через видения и грёзы, когда владелец спит или находится в трансе.
Индивидуальность. Все Лунные клинки стремятся продвигать идеалы эльфов: храбрость, преданность, красоту, музыку и жизнь во всех её проявлениях. Это оружие привязано к роду, которому должно служить. Когда оно связывается с владельцем, разделяющим его идеалы, его преданность будет абсолютной.
Если у Лунного клинка и есть недостаток, то это чрезмерная уверенность. Если он выбрал себе владельца, то будет считать, что только эта личность достойна его носить, даже если владелец позже предаст эльфийские идеалы.