---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Icewind Dale: Rime of the Frostmaiden"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2338-ythryn-mythallar/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка заклинателем)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Все существа, настроенные на мифаллар Итрина, могут чувствовать, когда используется устройство. Существо, настроенное на устройство, может использовать любое из его свойств, но только если все другие существа, настроенные на устройство, соглашаются сделать это. Свойства мифаллар Итрина описаны ниже:
Пока вы находитесь на том же плане существования, что и мифалларом Итрина, вы можете использовать Действие, чтобы заставить его лететь в любом направлении, которое вы выбираете, со скоростью 30 футов. Вся материя в радиусе 500 футов от устройства перемещается вместе с ним. Мифаллар Итрина и всё, удерживаемое им в воздухе, парит на месте, если не находятся в движении.
Действием вы можете заставить один магический предмет, который вы держите в пределах 30 футов от мифаллара Итрина, немедленно восстановить все его израсходованные заряды или возможность использования. Магический предмет, заряженный таким образом, не может быть повторно заряжен мифалларом Итрина до тех пор, пока он самостоятельно не восстановит израсходованные заряды или возможность использования.
Вы можете использовать мифаллар Итрина, чтобы наложить заклинание власть над погодой [control weather], без затрат материальных компонентов и не нуждаясь в том, чтобы вы были на открытом воздухе. Дальность этого заклинание имеет 50-мильный радиус. В течение всего времени накладывания заклинания вы должны находиться в пределах 30 футов от мифаллара Итрина, иначе заклинание не сработает.
Прикосновение к мифаллару. Любое существо, которое касается шара мифаллара, должно совершить спасбросок Телосложения Сл 22, получая 180 (20к10 + 70) урона излучением при провале и вдвое меньше урона при успехе. Нежить совершает данный спасбросок с помехой. Любой объект, который касается шара, кроме артефакта или опоры мифаллара, мгновенно разрушается (без спасброска).