---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Princes of the Apocalypse"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2389-orcsplitter/
---

Оружие (секира), легендарное (требуется настройка дварфом-воином с добрым мировоззрением или паладином с добрым мировоззрением)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Вы получаете следующие преимущества, когда используете это магическое оружие:
Вы получаете +2 к броскам атаки и урона этим оружием.
Когда вы выбрасываете «20» на броске атаки, направленной против орка, этот орк должен совершить спасбросок Телосложения Сл 17. В случае провала его хиты опускаются до 0.
Пока вы в сознании, орки не могут застать вас врасплох. Также вы знаете о присутствии орков в 120 футах от вас, если те не обладают полным укрытием.
Пока вы в сознании, вы и все ваши союзники в пределах 30 футов не могут быть напуганы.
Разум. Рассекатель орков — это разумное законно доброе оружие с Интеллектом 6, Мудростью 15 и Харизмой 10. Он может видеть и слышать в пределах 120 футов и имеет тёмное зрение.
Он общается, передавая эмоции своему владельцу, хотя в редких случаях он использует ограниченную форму телепатии, чтобы послать в разум владельца куплет или строфу древних дварфийских стихов.
Индивидуальность. Рассекатель орков мрачен, молчалив и непреклонен. Всё, чего он хочет — биться с орками и служить храброму воину. Он презирает трусов и любые проявления двуличия, не терпит обмана или неверности. Топор стремится защищать дварфов и служить символом их решимости.
Он ненавидит заклятых врагов дварфов — великанов, гоблинов и, более всего, орков — и терпеливо ждёт, когда его владелец встретится с ними в бою.