---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Storm King's Thunder"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2409-ingot-of-the-skold-rune/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Рунический щит. Вы получаете бонус +1 к КД.
Защищающая связь. Бонусным действием выберите существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас, отличное от вас. До конца вашего следующего хода, любой урон, получаемый существом снижается до 1, но вы также получаете половину урона, предотвращённого таким путём. Урон, получаемый вами, не может быть снижен ни каким образом. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или продолжительный отдых.
Щитовой оберег. Вы можете перенести магию самородка на немагический предмет, щит или двуручное оружие нарисовав на нём руну Скёльд пальцем. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы самородок и предмет находились в 5 футах друг от друга. В конце этого ритуала, самородок уничтожается, а на предмете появляется серебристая руна и он получает следующие свойства:
Щит. Щит теперь становится редким магическим предметом, который требует настройки. Его магия добавляет вам бонус +1 к КД, и когда ваши хиты впервые после продолжительного отдыха должны будут опуститься до 0 они, вместо этого, опускаются до 1. Вы должны держать щит в руках, чтобы он оказывал эти эффекты.
Оружие. Оружие теперь необычное магическое оружие. Его магия добавляет вам бонус +1 к КД, пока вы держите его.