---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Eberron: Rising from the Last War"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2276-kyrzins-ooze/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Сопротивление. Будучи настроенным на слизь Кирзина, вы получаете сопротивление урону кислотой и ядом, и вы становитесь невосприимчивы к состоянию отравленный.
Бесформенность. Действием вы можете произнести командное слово и придать своему телу бесформенность слизи. В течение следующей минуты вы (вместе со всем снаряжением, которое вы носите или несёте) можете перемещаться через пространство шириной всего в 1 дюйм, не протискиваясь. Как только вы используете это свойство, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Кислотное дыхание. Действием вы можете выдохнуть кислоту по 30-футовой линии шириной 5 футов. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости Сл 15, получая 36 (8к8) урона кислотой при провале или вдвое меньше урона при успехе. Как только вы используете это свойство, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Симбиотическая природа. Слизь не может быть удалена из вас, пока вы на неё настроены, и вы не можете добровольно закончить свою настройку на ней. Если на вас используют заклинание, которое снимает проклятие, то ваша настройка на слизи заканчивается и она вытекает из вас. Если вы умираете со слизью внутри, то она вырывается наружу и поглощает вас, превращая ваш труп в чёрную слизь [black pudding] союзную даэлькиру.