---
min_cost: 0
max_cost: 0
source: "Tasha's Cauldron of Everything"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2487-crook-of-rao/
---

Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка)
Случайные свойства. Этот артефакт обладает следующими случайными свойствами, которые вы можете определить, совершив бросок по таблицам в разделе «Артефакты» «Руководства Мастера»:
2 малых положительных свойства
1 основное положительное свойство
1 малое отрицательное свойство
Заклинания. Трость имеет 6 зарядов. Удерживая трость, вы можете действием израсходовать 1 или более зарядов, чтобы наложить одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18): аура жизни [aura of life] (2 заряда), аура очищения [aura of purity] (2 заряда), изгнание [banishment] (1 заряд), маяк надежды [beacon of hope] (1 заряд), множественное лечение ран [mass cure wounds] (3 заряда). Трость ежедневно восстанавливает 1к6 зарядов на рассвете.
Абсолютное изгнание. Пока вы настроены на трость, вы можете, держа её, потратить 10 минут, чтобы изгнать всех исчадий в пределах 1 мили от вас кроме самых могущественных. Никакое исчадие с показателем опасности 19 или выше не подвержено этому эффекту. Каждое изгнанное исчадие отправляется обратно на свой родной план и не может вернуться на тот план, с которого трость Рао изгнала его, в течение 100 лет.
Испорченная матрица. Всякий раз, когда используется «Абсолютное изгнание» или когда последний заряд трости Рао оказывается израсходован, бросьте кость по таблице «Экстрапланарная отдача». Каждое из существ, вызванных в результате этого эффекта, появляется в случайном свободном пространстве в пределах 60 футов от вас. Призванные существа не находятся под вашим контролем.
Экстрапланарная отдача
к100Эффект
1-25
Открывается портал на случайный план. Портал закрывается через 5 минут.
26-45
Появляются 2к4 бесов [imps] и 2к4 квазитов [quasits].
46-60
Появляются 1к8 суккубов [succubi]/инкубов [incubi].
61-70
Появляются 1к10 шипастых дьяволов [barbed devil] и 1к10 вроков [vrock].
71-80
Появляются 1 арканалот [arcanaloth], 1 ночная карга [night hag] и 1 ракшас [rakshasa].
81-85
Появляются 1 ледяной дьявол [ice devil] и 1 марилит [marilith].
86-90
Появляются 1 балор [balor] и 1 исчадие преисподней [pit fiend]. По усмотрению Мастера вместо этого может открыться портал к месторасположению архидьявола или демонического повелителя, закрывающийся через 5 минут.
91-00
Проклятие Иггвилв (см. свойство «Проклятие Иггвилв»).
Проклятие Иггвилв. Когда трость в последний раз была использована против Иггвилв, Королева Ведьм разозлилась на артефакт, заразив его магическую матрицу. С годами это проклятие распространилось внутри трости, угрожая жестоко исказить её древнюю магию. Если это произойдёт, то трость Рао в её текущем известном виде будет уничтожена, её магическая матрица вывернется и взорвется порталом диаметром 50 футов. Этот портал функционирует как постоянное заклинание врата [gate], наложенное Иггвилв. Затем врата один раз за раунд с инициативой в 20 громко произносят имя исчадия голосом Иггвилв и делают это до тех пор, пока не призовут каждое исчадие, когда-либо изгнанное Тростью Рао. Если исчадие всё ещё существует, оно придёт через врата. Этот процесс занимает восемнадцать лет, в конце которых врата становятся постоянным порталом на Пазунию, первый слой Бездны.
Уничтожение или починка трости. Трость Рао можно либо уничтожить, либо починить, отправившись на гору Целестию и получив слезу от вечно безмятежного бога Рао. Один из способов заставить бесчувственного бога плакать — это воссоединить Рао с духом его первого последователя, который давным-давно ищет откровений за пределами мультивселенной. Трость растворится, если будет погружена в божью слезу на год и один день. Если промывать трость в слезе ежедневно в течение 30 дней, то она потеряет свойство «Испорченная матрица».