---
min_cost: 5 001
max_cost: 50 000
source: "Acquisition Incorporated"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2155-timepiece-of-travel/
---

Чудесный предмет, очень редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 5 001-50 000 зм
Голосовой навигатор. Вы можете назвать любое место в пределах 10 миль от вашего текущего местоположения, которое известно по крайней мере одному существу, также в пределах 10 миль от названного местоположения (включая вас). Как только вы называете место, бестелесный голос, слышимый только вами, направит к выбранному месту самым безопасным и коротким маршрутом. Голос знает, о необходимости избегать природные опасности, чтобы не отправить вас через непроходимую пустыню или в озеро. Но у него нет знания или способности помочь вам избежать монстров, врагов, ловушек, запертых дверей и тому подобного.
Часы бесполезны для поиска мест, которые полностью засекречены или неизвестны ни одному существу в пределах досягаемости. Как только вы используете это свойство часов путешествия, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Уйти от всего этого. Действием вы можете наложить заклинание телепортация [teleport]. Как только вы используете это свойство часов путешествия, оно не может быть использовано снова до следующего рассвета.
Часть целого. Пока этот компонент не установлен в Планетарий странника [orrery of the wanderer], его магия может функционировать с перебоями или с непредсказуемыми побочными эффектами, как решит Мастер.