---
min_cost: 501
max_cost: 5 000
source: "Storm King's Thunder"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2404-orb-of-the-stein-rune/
---

Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)
Рекомендованная стоимость: 501-5 000 зм
Несломимая оборона. Действием вы можете перенести магию шара, чтобы выстоять перед напором.
В течение следующей минуты или до того момента пока вы не подвигаетесь, вы получаете преимущество на все проверки и спасброски против эффектов, вынуждающих вас двигаться. Вдобавок, любой противник, который входит в область в 10 футах от вас должен преуспеть в спасброске Силы Сл 12 или более не способен передвигаться в этом ходу.
Каменная душа. Вас нельзя обратить в камень.
Шаг сквозь землю. Вы можете бонусным действием наложить заклинание слияние с камнем [meld into stone]. Как только вы воспользуетесь этим свойством, вы не можете им более воспользоваться пока не совершите короткий или длительный отдых.
Дар камня. Вы можете перенести магию шара на не магический предмет щит или пару обуви нарисовав на нём руну Стейн пальцем. Перенос требует 8 часов работы, и чтобы шар и предмет находились в 5 футах друг от друга. В конце этого ритуала, шар уничтожается, а на предмете появляется серебристая руна и он получает следующие свойства:
Щит. Щит теперь становится редким магическим предметом, который требует настройки. Пока вы используете этот щит, вы получаете сопротивление любому урону, наносимому дальнобойными атаками оружием.Обувь. Пара обуви теперь необычный магический предмет, требующий настройки. Пока вы носите её, вы получаете преимущество на проверки Скрытности и можете реакцией избежать того, чтобы быть сбитым с ног.