---
min_cost: 50 001
max_cost: 999999
source: "Waterdeep: Dungeon of the Mad Mage"
requires_attunement: True
url: https://dnd.su/items/2470-helm-of-the-scavenger/
---

Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка заклинателем)
Рекомендованная стоимость: от 50 001 зм
Пассивные свойства. Даже когда на штурвал не настроено ни одно существо активны следующие его свойства:
Находясь на борту корабля водоизмещением от 1 до 100 тонн, штурвал создает вокруг судна сферу свежего воздуха, когда он находится в межзвездном пространстве (но не под водой). Сфера простирается от края корпуса судна во всех направлениях на расстояние, равное ширине корабля в поперечнике. Существа на борту корабля и в его близи могут нормально дышать в межзвездном пространстве. Температура внутри воздушной оболочки: 70 градусов по Фаренгейту (21 градус по Цельсию).
Находясь на борту корабля водоизмещением от 1 до 100 тонн, штурвал создает искусственное гравитационное поле, пока судно находится в межзвездном пространстве. Благодаря этому полю существа могут обычным образом перемещаться по палубам корабля. Падающие за борт существа и предметы, как на качелях, летают взад-вперед сквозь плоскость гравитации, простирающейся от главной палубы на расстояние, равное ширине корабля в поперечнике, падая сперва в одном направлении, пока не пересекают плоскость, затем, меняя направление на противоположное, сно-ва падают сквозь плоскость и так далее, пока что-либо не вынудит их остановиться.
Активные свойства. Ощущение со настройки со штурвалом похоже на погружение в теплую воду. Пока вы сидите на троне, будучи на него настроенным, вам становятся доступны следующие свойства:
Вы можете использовать штурвал для движения корабля по воде и другим жидкостям с максимальной скоростью (мили/час), равной вашей самой высокой неизрасходованной ячейке заклинания.
Можете использовать штурвал для движения корабля по воздуху или межзвездному пространству с максимальной скоростью (мили/час), равной вашей самой высокой неизрасходованной ячейке заклинания x 10.
При условии, что у вас есть хотя бы одна неизрасходованная ячейка заклинания, вы можете управлять кораблём, хотя и несколько неуклюже, почти так же, как весла или румпель могут маневрировать морским судном.
В любое время вы можете увидеть, что происходит на корабле и вокруг него, как если бы вы стояли на борту судна в любом выбранном вами месте.
Изъян. Пока вы настроены на штурвал, вы не можете расходовать свои собственные ячейки заклинаний.