---
tags:
  - npc
campaign: 
faction: 
role: 
status: 
first_seen: 
last_seen: 
cssclasses:
  - dnd
---

| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|---|---|---|---|---|---|
| 12 (+1) | 10 (+0) | 14 (+2) | 13 (+1) | 16 (+3) | 10 (+0) |
**Навыки:** Скрытность +4
**Чувства:** тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Языки:** Язык Аартуков
**Опасность:** 2 (450 опыта)
**Бонус Мастерства:** +2


# Особенности
**Паучье лазание.** Аартук может карабкаться по сложным поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости совершать проверки характеристик.


# Действия
**Мультиатака.** Аартук совершает или две атаки Ветвями, или две атаки Гранулами света, или по одной каждой из них.
**Ветвь.** Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 8 (2к6 + 1) дробящего урона.
**Гранула света.** Дальнобойная атака заклинанием: +2 к попаданию, дальность 60 футов, одна цель. Попадание: 7 (3к4) урона излучением.
**Использование заклинание (псионика).** Базовой характеристикой аартука является Мудрость. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:


# Описание
Аартуки — разумные растения, живущие ради войны. Бехолдеры уничтожили их родной мир и рассеяли выживших по всему Материальному плану. Эти выжившие сформировали небольшие ячейки кочевников.       Их можно найти по всему Дикому космосу, в том числе и на борту магических кораблей, чьи экипажи были либо убиты, либо выброшены за борт бандой аартуков. Форма тела аартуков напоминает пятиконечную звезду и оно покрыто толстой эластичной корой. На концах их ветвеобразных конечностей находятся присоски, позволяющие им карабкаться по вертикальным поверхностям и потолкам. В каждой присоске содержатся три втягивающихся ложноножки, которые используются для обращения с мелкими объектами. Голова аартука закреплена на стебле высотой 6 футов, выдвигающемся из центра звезды. В голове находятся органы чувств аартука, включая длинный язык, используемый им как оружие. Любимый способ атаки аартука — выстрелить своим липким языком во врага и подтащить его к центру своего тела, чтобы можно было нанести удар своими мощными ветвями. Он также может плеваться гранулами, заряженными энергией излучения. Аартуки общаются друг с другом с помощью шуршащих звуков, щелчков, хлопков и шипения. Письменность у них отсутствует.